---
title: Linux 安全和权限
description: 
published: true
date: 2023-02-11T20:32:36.500Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T20:32:29.518Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Linux Security and Permissions***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Linux/linux-security-and-permissions)
{.links-list}


# Linux 安全和权限

Linux 的一大优势是它的安全性。默认情况下，Linux 是非常安全的，但仍有一些方法可以使其更安全。在本文中，我们将了解一些可以提高 Linux 系统安全性的方法。

## 文件权限

安全性最重要的方面之一是文件权限。文件权限决定谁可以读取、写入和执行文件。默认情况下，只有文件的所有者可以读取、写入和执行它。其他人只能读取和执行它。

要查看文件的权限，请使用带有“-l”选项的“ls”命令：

    $ ls -l
    -rw-r--r-- 1 约翰约翰 0 4 月 25 日 18:42 文件 1

第一列显示文件的权限。下一列显示文件的所有者。第三列显示文件所属的组。第四列显示文件的大小（以字节为单位）。第五列显示文件最后修改的日期和时间。第六列显示文件的名称。

权限显示为一系列字符。第一个字符是 `-` 表示常规文件，`d` 表示目录，或 `l` 表示符号链接。接下来的九个字符被分成三组，每组三个。第一组是所有者的权限，第二组是组的权限，第三组是其他人的权限。

每组三个字符由一个代表读取的“r”、代表写入的“w”、代表执行的“x”或代表无权限的“-”组成。例如，权限 rwxr-xr-x 表示所有者可以读取、写入和执行文件；该组可以读取和执行该文件；其他人可以读取和执行该文件。

要更改文件的权限，请使用 chmod 命令。例如，要授予所有者读、写和执行权限，并授予组和其他人读和执行权限，您将使用以下命令：

    $ chmod 755 文件 1

`chmod` 命令也可用于更改文件的所有者和组。例如，要将文件的所有者更改为 `john`，将组更改为 `users`，您可以使用以下命令：

    $ chmod u+rwx,g+rwx,o+rwx file1

## 用户帐户

安全的另一个重要方面是用户帐户。默认情况下，Linux 系统有一个 root 用户和一些其他默认用户。 root 用户对系统具有完全访问权限，可以执行任何操作。其他用户的访问权限有限，只能做某些事情。

为每个使用该系统的人创建一个单独的用户帐户是个好主意。这样一来，如果一个人的帐户遭到泄露，其他帐户仍然是安全的。

要创建用户帐户，请使用“adduser”命令。例如，要为 `john` 创建用户帐户，您可以使用以下命令：

    $ 添加用户约翰

要授予用户 sudo 访问权限，允许他们以 root 权限运行命令，请使用 usermod 命令。例如，要授予 `john` sudo 访问权限，您可以使用以下命令：

    $ usermod -aG 须藤约翰

## 防火墙

另一种提高 Linux 系统安全性的方法是安装防火墙。防火墙是一种控制网络上传入和传出流量的程序。

Linux 系统有一个名为“iptables”的内置防火墙。要安装 `iptables`，请使用 `apt-get` 命令：

    $ sudo apt-get 安装 iptables

要配置 `iptables`，请编辑 `/etc/iptables.conf` 文件。例如，要允许端口 80 上的传入流量（对于 HTTP），您可以将以下行添加到“/etc/iptables.conf”文件中：

    -A 输入 -p tcp --dport 80 -j 接受

要保存更改，请使用 `iptables-save` 命令：

    $ sudo iptables-保存

## 结论

在本文中，我们研究了一些可以提高 Linux 系统安全性的方法。默认情况下，Linux 是非常安全的，但仍有一些方法可以使其更安全。通过使用本文中描述的技术，您可以使您的 Linux 系统更加安全。