---
title: 使用 Docker 进行 Linux 容器化
description: 
published: true
date: 2023-02-12T02:32:22.088Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-12T02:32:20.486Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Linux Containerization with Docker***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Linux/linux-containerization-with-docker)
{.links-list}


# 使用 Docker 进行 Linux 容器化

在本文中，我们将研究使用 Docker 进行 Linux 容器化。我们将介绍容器是什么、它们如何工作以及您可能想要使用它们的原因。我们还将介绍一些使用 Docker 容器的基本命令。到本文结束时，您应该对如何使用 Docker 来容器化您的应用程序有了很好的理解。

## 什么是容器？

容器是一种将您的应用程序与系统其余部分隔离开来的方法。它们的工作方式是将应用程序及其依赖项打包到一个可以在任何地方运行的单元中。这种隔离使得移动您的应用程序变得更加容易，并确保它始终以相同的方式运行，无论它部署在何处。

## 容器如何工作？

容器构建在称为命名空间的 Linux 内核功能之上。命名空间允许您在单个 Linux 系统中创建隔离环境。这种隔离允许您在单个主机上运行多个容器。

每个容器都有自己的一组命名空间，这为其提供了自己的隔离环境。这个环境包括它自己的进程树、网络接口、挂载点等等。这种隔离意味着容器化应用程序将始终以相同的方式运行，无论它部署在何处。

## 为什么要使用容器？

您可能想要使用容器的原因有几个。

### 1. 便携性

容器是可移植的，这意味着它们可以很容易地从一个系统移动到另一个系统。这使得在多个平台上部署您的应用程序变得容易。

### 2. 可重复性

容器也是可复制的，这意味着它们可以很容易地重新创建。这对于开发和测试很重要，因为您始终可以确保您的应用程序在生产环境中的运行方式与在开发环境中的运行方式相同。

### 3.资源隔离

容器提供资源隔离，这意味着每个容器都有自己的隔离环境。这种隔离可确保您的应用程序始终拥有运行所需的资源，而不管同一系统上正在运行什么其他应用程序。

## Docker 入门

既然我们已经介绍了什么是容器以及您可能想要使用它们的原因，那么让我们来看看如何使用 Docker 来容器化您的应用程序。

Docker 是一种可以轻松使用容器的工具。它提供了一个用于管理容器的命令行界面，以及一个用于共享容器镜像的平台。

### 安装 Docker

在使用 Docker 之前，您需要将其安装到您的系统上。 Docker 适用于多种平台，包括 Linux、macOS 和 Windows。

要在 Ubuntu 上安装 Docker，可以使用以下命令：

```
sudo apt-get install docker.io
```

安装 Docker 后，您可以使用 `docker` 命令来管理容器。

### 创建容器

要创建容器，您可以使用 `docker run` 命令。此命令获取一个容器映像并从中创建一个新容器。例如，要从 Ubuntu 映像创建容器，可以使用以下命令：

```
docker run -it ubuntu
```

此命令将从 Docker Hub 中提取 Ubuntu 映像并从中创建一个新容器。 `-it` 标志告诉 Docker 以交互模式运行容器。

容器运行后，您将被放入容器内的 Bash shell 中。从这里，您可以运行任何您喜欢的命令。完成后，您可以通过键入 exit 退出容器。

### 查看容器

要查看系统上所有容器的列表，可以使用 `docker ps` 命令。此命令将向您显示当前正在运行的容器，以及已创建但未运行的容器。

要查看所有容器，包括那些已创建但未运行的容器，您可以使用 -a 标志。

### 启动和停止容器

要启动当前未运行的容器，您可以使用 `docker start` 命令。例如，要启动我们在上一节中创建的容器，可以使用以下命令：

```
docker start ubuntu
```

要停止当前正在运行的容器，您可以使用 `docker stop` 命令。例如，要停止我们在上一节中创建的容器，可以使用以下命令：

```
docker stop ubuntu
```

### 删除容器

要删除容器，可以使用 `docker rm` 命令。例如，要删除我们在上一节中创建的容器，可以使用以下命令：

```
docker rm ubuntu
```

## 结论

在本文中，我们了解了什么是容器以及如何使用 Docker 将您的应用程序容器化。我们还介绍了一些使用 Docker 容器的基本命令。到本文结束时，您应该对如何使用 Docker 来容器化您的应用程序有了很好的理解。