---
title: 在 Linux 中管理进程
description: 
published: true
date: 2023-02-11T07:32:34.383Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T07:32:27.726Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Managing Processes in Linux***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Linux/managing-processes-in-linux)
{.links-list}


# 在 Linux 中管理进程

在本文中，我们将了解 Linux 中的进程管理。我们将介绍什么是流程及其工作原理的一些基础知识，然后我们将介绍一些可用于管理流程的工具和技术。

## 什么是进程？

进程是正在执行的程序的实例。当您运行一个程序时，它会创建一个进程。一个进程有许多相关的数据结构，包括打开文件列表、运行线程列表和各种特定于进程的选项。

每个进程都有一个唯一的进程 ID (PID)，操作系统使用它来跟踪进程。进程可以被创建和销毁，它们可以处于以下三种状态之一：

- **正在运行：**进程当前正在运行。
- **休眠：**进程当前未运行，但它正在等待事件发生（例如 I/O 操作完成）。
- **Zombie:** 进程已经执行完毕，但是它的父进程还没有收集到它的退出状态。

## 管理流程

有许多工具和技术可用于管理 Linux 中的进程。我们将在这里介绍一些最常见的。

### ps 命令

**ps** 命令用于列出当前正在运行的进程。默认情况下，它只会显示当前用户启动的进程。要查看所有进程，请使用 **-A** 选项：

```
ps -A
```

要查看有关每个进程的更多信息，请使用 **-o** 选项。例如，要查看每个进程的 PID、命令和用户，请使用以下命令：

```
ps -o pid,command,user
```

您可以将许多其他选项与 **ps** 一起使用。有关完整列表，请参阅 **ps** 手册页。

### 顶层命令

**top**命令类似于**ps**，但它提供了一个不断更新的进程列表。它还显示其他信息，例如每个进程的 CPU 和内存使用情况。

要退出 **top**，请按 **q**。要对进程列表进行排序，请按 **o**，然后输入排序标准。例如，要按 PID 排序，请使用以下命令：

```
top -o pid
```

要查看帮助屏幕，请按 **h**。

### 杀死命令

**kill** 命令用于向进程发送信号。默认情况下，它发送 **SIGTERM** 信号，请求进程终止。如果进程不响应该信号，您可以使用 **-9** 选项发送 **SIGKILL** 信号，强制进程终止。

例如，要终止 PID 为 1234 的进程，请使用以下命令：

```
kill 1234
```

要杀死 ID 为 5678 的进程组中的所有进程，请使用以下命令：

```
kill -9 -5678
```

您可以使用 **kill** 发送许多其他信号。有关完整列表，请参阅 **kill** 手册页。

### pkill 命令

**pkill** 命令类似于 **kill**，但它允许您通过名称而不是 PID 来终止进程。例如，要终止名称为 **firefox** 的所有进程，请使用以下命令：

```
pkill firefox
```

要终止属于用户 **jane** 的所有进程，请使用以下命令：

```
pkill -u jane
```

有关选项的完整列表，请参阅 **pkill** 手册页。

### killall 命令

**killall** 命令类似于 **pkill**，但它会杀死与指定名称匹配的所有进程，而不仅仅是它找到的第一个进程。例如，要终止名称为 **firefox** 的所有进程，请使用以下命令：

```
killall firefox
```

要终止属于用户 **jane** 的所有进程，请使用以下命令：

```
killall -u jane
```

有关选项的完整列表，请参阅 **killall** 手册页。

## 包起来

在本文中，我们介绍了 Linux 中进程管理的一些基础知识。我们已经了解了如何使用 **ps**、**top**、**kill**、**pkill** 和 **killall** 命令来管理进程。