---
title: Aaron Levie (Box CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-12T18:17:41.483Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-12T18:17:39.638Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Aaron Levie (Box CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/aaron-levie-box-ceo)
{.links-list}


# 애런 레비(Box CEO)

## 개요

| 정보 | 상세정보 |
| ---------- | ------ |
| 생년월일 | 1984년 5월 29일 |
| 국적 | 미국인 |
| 레지던스 | 샌프란시스코, 캘리포니아 |
| 교육 | 서던캘리포니아대학교 |
| 직업 | 박스 대표이사 |

## 설명

Aaron Levie는 미국 기업가이자 기업용 클라우드 콘텐츠 관리 및 파일 공유 서비스인 Box의 공동 설립자 겸 CEO입니다. 그는 2005년 친구이자 비즈니스 파트너인 Dylan Smith와 함께 회사를 설립했으며, 둘 다 University of Southern California에 재학 중이었습니다.

Levie는 기술 산업에서 리더십을 인정받았으며 Forbes가 선정한 클라우드 컴퓨팅 분야에서 가장 영향력 있는 인물 중 한 명, Glassdoor가 선정한 세계 최고의 CEO 중 한 명으로 선정되었습니다. 월스트리트저널, 뉴욕타임즈, 파이낸셜타임즈에도 기고했다.

Levie는 클라우드 컴퓨팅 사용을 강력하게 옹호하며 전 세계의 수많은 컨퍼런스 및 이벤트에서 연설했습니다. 그는 또한 기술 산업에 자주 기고하며 클라우드 컴퓨팅, 엔터프라이즈 소프트웨어 및 기술의 미래와 같은 주제에 대한 기사를 작성하고 인터뷰를 제공합니다.

## 삶

Aaron Levie는 1984년 5월 29일 워싱턴 주 시애틀에서 태어났습니다. 그는 University of Southern California에서 비즈니스와 컴퓨터 과학을 공부했습니다. USC에서 그는 친구이자 비즈니스 파트너인 Dylan Smith와 함께 Box를 공동 설립했습니다.

Levie는 열렬한 여행자이며 50개국 이상을 방문했습니다. 그는 또한 열렬한 독자이며 기술 및 기업가 정신에 관한 여러 권의 책을 저술했습니다.

## 직업

Levie와 Smith는 둘 다 University of Southern California에 재학 중이던 2005년에 Box를 설립했습니다. 이 회사는 처음에 기업용 클라우드 스토리지 및 파일 공유 서비스를 제공하는 데 중점을 두었습니다.

그 이후로 Box는 기업을 위한 최고의 클라우드 콘텐츠 관리 및 파일 공유 서비스 중 하나로 성장했습니다. 이 회사는 10억 달러 이상의 자금을 조달했으며 현재 20억 달러 이상의 가치가 있습니다.

Levie는 창립 이래 Box의 CEO였으며 회사의 성장과 성공을 이끈 공로를 인정받아 왔습니다. 그는 기술 산업에서 리더십을 인정받았으며 Forbes가 선정한 클라우드 컴퓨팅 분야에서 가장 영향력 있는 인물 중 한 명, Glassdoor가 선정한 세계 최고의 CEO 중 한 명으로 선정되었습니다.

## 연예인과의 관계

Levie는 Wall Street Journal, New York Times 및 Financial Times에 특집으로 실렸습니다. 그는 또한 인기 있는 팟캐스트인 The Tim Ferriss Show의 게스트이기도 했습니다.

Levie는 전 세계의 기술 컨퍼런스 및 이벤트에서 자주 연설합니다. 그는 또한 스탠포드 대학교와 서던 캘리포니아 대학교의 객원 강사였습니다.

## 인용

Levie는 클라우드 컴퓨팅 사용을 적극적으로 옹호하며 다음과 같이 말했습니다.

"클라우드 컴퓨팅은 엔터프라이즈 소프트웨어의 미래입니다. 클라우드 컴퓨팅은 기업이 비용을 낮추고 민첩성을 높이면서 가장 강력한 기술에 액세스할 수 있는 방법입니다."

## 비판과 논란

Levie는 거침없고 기술의 미래에 대해 대담한 예측을 하는 경향 때문에 비판을 받아 왔습니다.

## 여담

Levie는 열렬한 여행자이며 50개국 이상을 방문했습니다. 그는 또한 열렬한 독자이며 기술 및 기업가 정신에 관한 여러 권의 책을 저술했습니다.

## 기타

Levie는 로스앤젤레스에 기반을 둔 비영리 단체인 LA Promise Fund의 이사로 로스앤젤레스 학생들의 교육 기회를 개선하기 위해 노력하고 있습니다.