---
title: Andrew Grove (Intel CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-03T09:23:50.073Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-03T09:23:44.458Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Andrew Grove (Intel CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/andrew-grove-intel-ceo)
{.links-list}


# 개요

| 정보 | 상세정보 |
|:-----------|:-------|
| 생년월일 | 1936년 9월 2일 |
| 국적 | 헝가리어 |
| 레지던스 | 캘리포니아, 미국 |
| 교육 | 뉴욕시립대학 화학공학 학사 |
| 직업 | 사업가, 엔지니어, 작가 |

# 설명

앤드루 그로브(Andrew Grove, 1936년 9월 2일 ~ )는 헝가리 태생의 미국 사업가, 엔지니어, 작가였다. 그는 다국적 기술 회사인 Intel Corporation의 세 번째 CEO였습니다. 그는 인텔을 메모리 칩 제조업체에서 세계 최대의 반도체 칩 제조업체로 변모시킨 공로를 인정받았습니다.

Grove는 헝가리 부다페스트에서 태어나 홀로코스트의 생존자였습니다. 그는 1956년에 미국으로 건너가 1960년에 뉴욕 시립 대학에서 화학 공학 학사 학위를 받았습니다. 1963년 캘리포니아 대학교 버클리 캠퍼스에서 화학공학 박사.

그로브는 1968년에 인텔에 합류했고 1979년에 사장으로 임명되었습니다. 그는 1987년에 CEO로 임명되어 1998년까지 그 직책을 역임했습니다. CEO 재임 기간 동안 인텔의 수익은 19억 달러에서 260억 달러로 증가했습니다. 그는 또한 개인용 컴퓨터 산업에 혁명을 일으킨 펜티엄 프로세서의 개발을 담당했습니다.

Grove는 또한 비즈니스 및 기술에 관한 여러 권의 책을 저술한 작가였습니다. 그는 미국에서 기술 성과에 대한 최고의 영예인 국가 기술 및 혁신 메달(National Medal of Technology and Innovation)을 수상했습니다. 그는 또한 국립 발명가 명예의 전당에 입성했습니다.

# 삶

Andrew Grove는 1936년 9월 2일 헝가리 부다페스트에서 András István Gróf로 태어났습니다. 그는 1944년에 고향을 떠나야 했던 홀로코스트의 생존자였습니다. 그는 1956년에 미국으로 이주하여 화학 학사 학위를 받았습니다. 1960년 뉴욕 시립 대학에서 공학 박사 학위를 취득했습니다. 1963년 캘리포니아 대학교 버클리 캠퍼스에서 화학공학 박사.

# 직업

그로브는 1968년에 인텔에 합류했고 1979년에 사장으로 임명되었습니다. 그는 1987년에 CEO로 임명되어 1998년까지 그 직책을 역임했습니다. CEO 재임 기간 동안 인텔의 수익은 19억 달러에서 260억 달러로 증가했습니다. 그는 또한 개인용 컴퓨터 산업에 혁명을 일으킨 펜티엄 프로세서의 개발을 담당했습니다.

Grove는 또한 비즈니스 및 기술에 관한 여러 권의 책을 저술한 작가였습니다. 그는 1996년에 출판된 베스트 셀러 책 "Only the Paranoid Survive"를 썼습니다.

# 연예인과의 관계

Grove는 Apple의 공동 설립자인 Steve Jobs를 포함하여 많은 실리콘 밸리 기업가의 멘토였습니다. 마이크로소프트의 공동 창업자인 빌 게이츠의 절친한 친구이기도 했다.

# 인용

Grove는 다음과 같은 유명한 인용문으로 유명했습니다.

"성공은 자기만족을 낳고 자기만족은 실패를 낳는다. 편집증 환자만이 살아남는다."

"예술가로서 자신의 삶을 창의적으로 살고 싶다면 뒤를 너무 많이 돌아보지 않아야 합니다. 자신이 한 일과 자신이 누구였든 기꺼이 받아들이고 버릴 수 있어야 합니다."

# 비판과 논란

Grove는 독재적이고 독재적인 경영 스타일로 비판을 받았습니다. 그는 또한 인텔이 경쟁을 억누르기 위해 시장 지배력을 사용했다는 비난을 받은 인텔-마이크로소프트 반독점 소송에서 자신의 역할에 대해 비판을 받았습니다.

# 여담

Grove는 자선가였으며 자선 단체와 교육 기관에 수백만 달러를 기부했습니다. 그는 또한 2000년에서 2004년 사이에 민주당에 100만 달러 이상을 기부한 민주당의 주요 지지자였습니다.

# 기타

Grove는 미국에서 기술 성과에 대한 최고의 영예인 National Medal of Technology and Innovation을 수상했습니다. 그는 또한 국립 발명가 명예의 전당에 입성했습니다. 2016년에는 미국 민간인에게 주어지는 최고의 영예인 대통령 자유 메달을 수상했습니다.