---
title: Drew Houston (Dropbox CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-08T01:55:55.139Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T01:55:53.426Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Drew Houston (Dropbox CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/drew-houston-dropbox-ceo)
{.links-list}


# 개요

| 정보 | 상세정보 |
| ----------- | ------ |
| 생년월일 | 1983년 3월 4일 |
| 국적 | 미국인 |
| 레지던스 | 샌프란시스코, 캘리포니아 |
| 교육 | MIT 전기 공학 및 컴퓨터 과학 학사 |
| 직업 | 드롭박스 CEO |

# 설명

Drew Houston은 미국 기업가이자 클라우드 스토리지 및 파일 동기화 서비스인 Dropbox의 CEO입니다. 그는 또한 2007년 Arash Ferdowsi와 함께 시작한 회사의 공동 설립자이기도 합니다.

휴스턴은 1983년 3월 4일 매사추세츠 주 액튼에서 태어났습니다. 그는 Acton-Boxborough 지역 고등학교를 다녔고 매사추세츠 공과대학(MIT)에서 전기 공학 및 컴퓨터 과학 학사 학위를 취득했습니다.

휴스턴의 경력은 2005년 MIT에서 소프트웨어 엔지니어로 일하면서 시작되었습니다. 그런 다음 그는 2007년에 Dropbox를 공동 설립했습니다. 그 이후로 Dropbox는 세계에서 가장 성공적인 클라우드 스토리지 및 파일 동기화 서비스 중 하나가 되었습니다.

휴스턴은 2008년부터 Dropbox의 CEO였으며 회사의 성공에 기여했습니다. 그는 또한 기술 산업에서 리더십과 혁신을 인정받았습니다.

# 삶

휴스턴은 매사추세츠 주 액턴에서 태어나 인근 박스버러 마을에서 자랐습니다. 그는 Acton-Boxborough 지역 고등학교를 다녔고 매사추세츠 공과대학(MIT)에서 전기 공학 및 컴퓨터 과학 학사 학위를 취득했습니다.

휴스턴은 열렬한 여행자이며 30개국 이상을 방문했습니다. 그는 또한 열렬한 독자이며 다양한 주제에 관한 책을 읽는 것을 즐깁니다.

# 직업

휴스턴의 경력은 2005년 MIT에서 소프트웨어 엔지니어로 일하면서 시작되었습니다. 그런 다음 그는 2007년에 Dropbox를 공동 설립했습니다. 그 이후로 Dropbox는 세계에서 가장 성공적인 클라우드 스토리지 및 파일 동기화 서비스 중 하나가 되었습니다.

휴스턴은 2008년부터 Dropbox의 CEO였으며 회사의 성공에 기여했습니다. 그는 또한 기술 산업에서 리더십과 혁신을 인정받았습니다.

휴스턴은 Forbes, Fortune 및 The Wall Street Journal을 비롯한 수많은 간행물에 소개되었습니다. 그는 또한 Web 2.0 Summit 및 LeWeb Conference를 비롯한 여러 기술 컨퍼런스에서 기조 연설자로 활동했습니다.

# 연예인과의 관계

휴스턴은 Forbes, Fortune 및 The Wall Street Journal을 비롯한 수많은 간행물에 소개되었습니다. 그는 또한 Web 2.0 Summit 및 LeWeb Conference를 비롯한 여러 기술 컨퍼런스에서 기조 연설자로 활동했습니다.

휴스턴은 또한 오프라 윈프리, 마크 주커버그, 빌 게이츠를 비롯한 여러 유명 인사와의 인터뷰에도 등장했습니다.

# 인용

휴스턴은 다음과 같은 영감을 주는 인용구로 유명합니다.

"가장 큰 위험은 위험을 감수하지 않는 것입니다... 정말 빠르게 변화하는 세상에서 실패가 보장되는 유일한 전략은 위험을 감수하지 않는 것입니다."

"성공은 자연 발화의 결과가 아닙니다. 스스로 불을 붙여야 합니다."

"미래를 예측하는 가장 좋은 방법은 미래를 창조하는 것입니다."

# 비판과 논란

휴스턴은 경영 스타일과 회사의 투명성 부족으로 비판을 받아왔다. 2013년 Dropbox는 저작권 침해에 대해 사용자 파일을 스캔하여 사용자 개인 정보를 침해한 혐의를 받았습니다. 이후 회사는 이러한 문제를 해결하고 사용자 개인 정보를 보호하기 위한 조치를 구현했습니다.

# 여담

휴스턴은 열렬한 여행자이며 30개국 이상을 방문했습니다. 그는 또한 열렬한 독자이며 다양한 주제에 관한 책을 읽는 것을 즐깁니다.

# 기타

휴스턴은 적극적인 박애주 의자이며 미국 적십자사와 세계 야생 동물 기금을 비롯한 여러 자선 단체에 기부했습니다. 그는 또한 MIT Corporation의 이사이자 MIT Media Lab Advisory Council의 회원입니다.