---
title: Elon Musk (Tesla CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-10T02:17:52.458Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T02:17:45.278Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Elon Musk (Tesla CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/elon-musk-tesla-ceo)
{.links-list}


# 개요

| 정보 | 상세정보 |
| ----------- | ------ |
| 직업 | 테슬라 대표이사 |
| 교육 | University of Pennsylvania의 물리학 및 경제학 학사 |
| 국적 | 남아프리카 태생의 캐나다계 미국인 |
| 레지던스 | 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스 |
| 생년월일 | 1971년 6월 28일 |

# 설명

Elon Musk는 남아프리카 태생의 캐나다계 미국인 사업가, 투자자, 엔지니어 및 발명가입니다. 그는 SpaceX의 창립자, CEO 및 수석 디자이너입니다. Tesla, Inc.의 공동 창립자, CEO 및 제품 설계자; The Boring Company의 창립자입니다. 또한 비영리 연구 회사인 OpenAI의 공동 창립자이자 초기 공동 회장이었습니다.

머스크는 21세기 가장 영향력 있는 기업가 중 한 명이며 세계에서 가장 혁신적이고 성공적인 비즈니스 리더 중 한 명으로 널리 알려져 있습니다. 그는 자동차 산업, 우주 탐사 및 재생 에너지를 변화시킨 공로를 인정받았습니다.

# 삶

머스크는 1971년 6월 28일 남아공 프리토리아에서 캐나다인 어머니와 남아프리카인 아버지 사이에서 태어났습니다. 펜실베이니아 대학교에서 물리학 및 경제학 학사 학위를 받았습니다. 그런 다음 그는 박사 학위를 취득하기 위해 캘리포니아로 이사했습니다. Stanford University에서 응용 물리학 및 재료 과학을 전공했지만 기업가로서의 꿈을 추구하기 위해 이틀 만에 중퇴했습니다.

# 직업

Musk의 경력은 1995년 그의 형제 Kimbal과 함께 웹 소프트웨어 회사인 Zip2를 공동 설립하면서 시작되었습니다. 1999년 Compaq은 Zip2를 3억 700만 달러에 인수했습니다. 머스크는 1999년 온라인 금융 서비스 및 결제 회사인 X.com을 설립했습니다. 2000년 X.com은 전년도에 PayPal을 출시한 Confinity와 합병했습니다. Musk는 2002년 eBay에 15억 달러에 매각될 때까지 PayPal의 CEO로 재직했습니다.

2002년 Musk는 항공우주 제조업체이자 우주 운송 서비스 회사인 SpaceX를 설립했습니다. 2008년 SpaceX는 액체 연료 로켓을 궤도에 진입시킨 최초의 민간 기업이 되었습니다. 2012년 SpaceX는 민간 기업 최초로 국제 우주 정거장에 우주선을 보냈습니다.

2003년 Musk는 전기 자동차 및 청정 에너지 회사인 Tesla, Inc.를 공동 설립했습니다. 그는 다른 사업에 집중하기 위해 물러난 2019년까지 Tesla의 CEO 겸 제품 설계자로 재직했습니다.

# 연예인과의 관계

Musk는 여배우 Amber Heard, 가수 Grimes, 음악가 Claire Elise Boucher를 포함한 여러 유명인과 낭만적으로 연결되었습니다. 그는 또한 배우 Robert Downey Jr., 래퍼 Kanye West, 기업가 Richard Branson과도 친구였습니다.

# 인용

머스크는 영감을 주는 인용구로 유명하며 다음과 같은 말을 인용했습니다. 그는 또한 이렇게 말했습니다.

# 비판과 논란

머스크는 거침없고 뻔뻔스러운 행동은 물론 여러 논란에 가담했다는 비판을 받아왔다. 2018년에 그는 Tesla를 비공개로 전환하는 것에 대해 거짓되고 오해의 소지가 있는 진술을 한 혐의로 미국 증권 거래 위원회에 의해 고소당했습니다. 그는 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)에 대해 무책임한 발언을 했다는 비판도 받았다.

# 여담

Musk는 열렬한 독자이며 철학, 과학 및 역사를 포함한 광범위한 주제에 대한 책을 읽는 것으로 알려져 있습니다. 그는 또한 박애주 의자이며 다양한 자선 단체 및 원인에 수백만 달러를 기부했습니다.

# 기타

Musk는 Mars Society의 회원이며 화성을 식민지화하려는 열망을 표명했습니다. 그는 또한 도시 간 승객을 수송하기 위해 진공관을 사용하는 고속 운송 시스템인 하이퍼루프를 제안했습니다.