---
title: Jack Ma (Alibaba Founder)
description: 
published: true
date: 2023-02-04T14:17:57.950Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T14:17:55.651Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Jack Ma (Alibaba Founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/jack-ma-alibaba-founder)
{.links-list}


# 개요

Jack Ma는 1964년 9월 10일에 태어난 중국의 거물이자 투자자이자 자선가입니다. 그는 다국적 기술 대기업인 알리바바 그룹의 공동 창립자이자 회장입니다. 그는 2021년 4월 기준 순자산이 418억 달러로 추정되는 중국 최고의 부자 중 한 명입니다.

| 생년월일 | 국적 | 레지던스 | 교육 | 직업 |
| ------------- | ----------- | --------- | -------- | ---------- |
| 1964년 9월 10일 | 중국어 | 중국 항저우 | 항저우 사범대학 | 사업가, 투자자, 박애주 의자 |

# 설명

Jack Ma는 다국적 기술 대기업인 Alibaba Group의 공동 창립자이자 회장입니다. 그는 2021년 4월 기준 순자산이 418억 달러로 추정되는 중국 최고의 부자 중 한 명입니다.

Ma는 중국 항저우에서 태어나 1988년 항저우 사범대학을 졸업했습니다. 그는 영어 교사로 경력을 시작했고 나중에 성공적인 기업가가 되었습니다. 1999년에 그는 중국 제조업체와 해외 바이어를 위한 B2B 마켓플레이스인 Alibaba Group을 공동 설립했습니다.

이후 Alibaba Group은 200개 이상의 국가 및 지역에서 운영되는 세계 최대의 전자 상거래 회사 중 하나로 성장했습니다. Taobao, Tmall 및 AliExpress를 포함한 여러 온라인 및 모바일 시장을 운영합니다. 이 회사는 또한 디지털 결제 플랫폼인 Ant Financial과 물류 회사인 Cainiao를 비롯한 여러 비즈니스를 소유하고 있습니다.

Ma는 적극적인 박애주 의자로서 중국과 전 세계의 여러 원인에 기부했습니다. 그는 또한 중국의 인터넷과 기술 발전을 위해 성대하게 옹호했습니다.

# 삶

Jack Ma는 1964년 9월 10일 중국 항저우에서 Ma Yun으로 태어났습니다. 그는 전통 음악가 부모에게서 태어난 세 자녀 중 둘째였습니다. Ma는 학교에서 평범한 학생이었고 영어에 어려움을 겪었지만 언어를 배우기로 결심했습니다. 그는 항저우에서 관광객들과 대화하며 영어를 독학했고 결국 영어 교사가 되었습니다.

Ma는 1988년에 항저우 사범대학을 졸업하고 몇 년 동안 영어 교사로 일했습니다. 1995년에 그는 미국을 여행했고 인터넷과 그 잠재력에 영감을 받았습니다. 그는 중국으로 돌아와 1999년 알리바바 그룹을 설립했다.

# 직업

Ma는 1999년에 다른 17명의 파트너와 함께 Alibaba Group을 공동 설립했습니다. 이 회사는 중국 제조업체와 해외 바이어를 위한 B2B 마켓플레이스로 시작했습니다. 이후 200개 이상의 국가 및 지역에서 운영되는 세계 최대의 전자 상거래 회사 중 하나로 성장했습니다.

Alibaba Group은 Taobao, Tmall 및 AliExpress를 비롯한 여러 온라인 및 모바일 마켓플레이스를 운영합니다. 또한 디지털 결제 플랫폼인 Ant Financial과 물류 회사인 Cainiao를 비롯한 여러 비즈니스를 소유하고 있습니다.

Ma는 2013년 Alibaba의 CEO에서 물러났지만 여전히 회사의 회장직을 유지하고 있습니다. 그는 또한 중국인민정치협상회의 회원이자 중국 기업가 클럽의 이사이기도 합니다.

# 연예인과의 관계

마윈은 중국의 인터넷과 기술 발전을 목소리 높여 옹호해 왔습니다. 그는 또한 시진핑 중국 국가주석과 그의 정책을 적극 지지했습니다.

Ma는 Apple CEO Tim Cook, Microsoft 설립자 Bill Gates, Facebook CEO Mark Zuckerberg를 포함하여 다른 많은 비즈니스 리더들과 긴밀한 관계를 유지하고 있습니다. 그는 또한 Tencent 및 Baidu를 포함한 중국 기술 회사의 보컬 지지자였습니다.

# 인용

Ma는 영감을 주는 인용문으로 유명하며 다음과 같이 말한 것으로 인용되었습니다.

"포기하지 않으면 기회는 있다. 포기는 가장 큰 실패다."

"큰 일을 하지 않으면 큰 결과를 얻을 수 없습니다."

"포기하지 않으면 기회는 있다. 포기는 가장 큰 실패다."

"포기하지 않으면 기회는 있다. 포기는 가장 큰 실패다."

"세상은 너무 빨리 변하기 때문에 새로운 기술을 배우고 스스로 적응해야 합니다."

# 비판과 논란

Ma는 중국 정부와의 긴밀한 관계 및 정책 지원에 대해 비판을 받았습니다. 그는 또한 외국 기업의 제품을 모방했다는 비난을 받아온 중국 기술 산업을 지원했다는 비판을 받았습니다.

Ma는 또한 중국 교육 시스템에 대해 "구식"이고 "불공평하다"고 말한 것에 대해 비판을 받았습니다.

# 여담

Ma는 열렬한 쿵푸 팬이며 수년 동안 무술을 공부했습니다. 그는 또한 중국 예술품과 골동품의 열렬한 수집가이기도 합니다.

# 기타

Ma는 Bill Gates와 Warren Buffett이 설립한 자선 사업인 The Giving Pledge의 회원입니다. 그는 중국과 전 세계의 다양한 원인에 수백만 달러를 기부했습니다. 그는 또한 중국의 인터넷과 기술 발전을 위해 성대하게 옹호했습니다.