---
title: Jaron Lanier (Virtual Reality Pioneer)
description: 
published: true
date: 2023-02-23T15:33:10.760Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-23T15:33:03.878Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Jaron Lanier (Virtual Reality Pioneer)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/jaron-lanier-virtual-reality-pioneer)
{.links-list}


# Jaron Lanier (가상 현실 개척자)

## 개요

| 생년월일 | 국적 | 레지던스 | 교육 | 직업 |
| ------------- | ----------- | --------- | --------- | ---------- |
| 1960년 5월 3일 | 미국인 | 버클리, 캘리포니아 | 브라운 대학 | 가상 현실 개척자 |

## 설명

Jaron Lanier는 가상 현실의 아버지로 널리 알려진 미국의 컴퓨터 과학자이자 작가입니다. 그는 가상 현실 제품을 판매한 최초의 회사인 VPL Research의 설립자입니다. 그는 베스트셀러 "You Are Not a Gadget: A Manifesto"(2010)를 포함하여 이 주제에 관한 여러 권의 책을 저술했습니다. 그는 또한 버클리 캘리포니아 대학의 방문 학자이자 컬럼비아 대학 예술 학교의 방문 교수였습니다.

Lanier는 1980년대에 최초의 헤드 마운트 디스플레이 시스템을 개발한 가상 현실 분야의 선구자입니다. 그는 또한 가상 현실 기술 개발의 주요 지지자였으며 교육, 의학 및 엔터테인먼트에서의 사용을 옹호했습니다. 그는 인공 지능과 로봇 공학이 비인간화되고 디스토피아적 미래로 이어질 가능성이 있다고 주장하면서 인공 지능과 로봇 공학의 사용에 대해 성대하게 비판해 왔습니다.

## 삶

Jaron Lanier는 1960년 5월 3일 뉴욕에서 태어났습니다. 그는 샌프란시스코 베이 지역에서 자랐고 브라운 대학교에서 컴퓨터 공학과 음악을 공부했습니다. 1982년 졸업 후 캘리포니아 버클리로 이사하여 가상 현실 제품을 판매한 최초의 회사인 VPL Research를 설립했습니다.

## 직업

Lanier의 가상 현실 경력은 1980년대에 그가 최초의 헤드 마운트 디스플레이 시스템을 개발하면서 시작되었습니다. 그 이후로 그는 가상 현실 기술 개발의 주요 지지자였으며 교육, 의학 및 엔터테인먼트에서의 사용을 옹호했습니다. 그는 또한 버클리 캘리포니아 대학의 방문 학자이자 컬럼비아 대학 예술 학교의 방문 교수였습니다.

가상 현실에 대한 작업 외에도 Lanier는 베스트 셀러인 "You Are Not a Gadget: A Manifesto"(2010)를 포함하여 이 주제에 관한 여러 권의 책을 저술했습니다. 그는 또한 인공 지능과 로봇 공학의 사용에 대해 목소리를 높이며 비인간화되고 디스토피아적인 미래로 이어질 가능성이 있다고 주장했습니다.

## 연예인과의 관계

Lanier는 "Big Time"(1986)이라는 노래의 뮤직 비디오에 그를 등장시킨 음악가 Peter Gabriel을 포함하여 여러 유명인과 협력했습니다. 그는 또한 가상 현실 영화 "레디 플레이어 원"(2018)에서 스티븐 스필버그 감독과 함께 작업했습니다.

## 인용

Lanier는 기술의 잠재력과 그것이 인류에게 미치는 영향에 대한 생각을 자극하는 인용문으로 유명합니다. 그의 가장 유명한 인용문은 다음과 같습니다.

- "우리는 이제 모두 사이보그입니다."
- "미래는 이미 여기에 있습니다. 단지 고르게 분배되지 않았을 뿐입니다."
- "우주에서 가장 강력한 힘은 인간의 창의성입니다."

## 비판과 논란

Lanier는 일부 사람들이 지나치게 비관적이며 디스토피아적인 미래로 이어질 수 있다고 주장하는 인공 지능 및 로봇 공학에 대한 그의 견해에 대해 비판을 받았습니다. 그는 또한 일부 사람들이 지나치게 제한적이라고 주장하는 저작권 및 지적 재산권에 대한 자신의 견해에 대해 비판을 받았습니다.

## 여담

Lanier는 또한 전자 음악의 여러 앨범을 발표한 뛰어난 음악가이기도 합니다. 영화 '레디 플레이어 원'(2018) 등 영화 음악도 작곡했다.

## 기타

Lanier는 2016년 전기전자공학회(IEEE)에서 수여하는 Pioneer Award를 포함하여 가상 현실에 대한 그의 연구로 수많은 상과 영예를 받았습니다. 그는 또한 National Academy of Engineering과 National Inventors Hall of Fame에 입성했습니다. .