---
title: Jeff Bezos (Amazon Founder and CEO)
description: 
published: true
date: 2023-03-08T01:32:43.209Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-08T01:32:43.209Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Jeff Bezos (Amazon Founder and CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/jeff-bezos-amazon-founder-and-ceo)
{.links-list}

# 개요

| 직업 | 교육 | 레지던스 | 국적 | 생년월일 |
|------------|----------|-----------|------------ -|---------------|
| 아마존의 CEO 겸 창립자 | Princeton University의 전기 공학 및 컴퓨터 과학 학사 | 시애틀, 워싱턴 | 미국인 | 1964년 1월 12일 |

# 설명

Jeff Bezos는 미국 기업가이자 세계 최대 온라인 소매업체 중 하나인 Amazon의 창립자이자 CEO입니다. 그는 뉴멕시코주 앨버커키에서 태어나 텍사스주 휴스턴에서 자랐습니다. Bezos는 1986년 Princeton University에서 전기 공학 및 컴퓨터 과학 학사 학위를 받았습니다.

졸업 후 Bezos는 Fitel, Bankers Trust, D. E. Shaw & Co.를 비롯한 여러 회사에서 근무했습니다. 1994년에는 온라인 서점인 Amazon.com을 설립하여 전자 제품, 의류, 식료 잡화류. 오늘날 Amazon은 시가총액이 1조 달러가 넘는 세계에서 가장 가치 있는 기업 중 하나입니다.

Bezos는 비즈니스에 대한 혁신적인 접근 방식과 고객 만족에 중점을 둔 것으로 유명합니다. 그는 또한 2000년 상업용으로 재사용 가능한 로켓을 개발하기 위해 Blue Origin을 설립하는 등 우주 탐사 분야의 선구자였습니다.

# 삶

베조스는 10대 어머니와 자전거 가게 주인, 나중에는 석유 엔지니어로 일했던 아버지 사이에서 태어났습니다. 그의 부모는 그가 어렸을 때 이혼했고, 그는 그의 어머니와 새아버지에 의해 자랐습니다. Bezos는 일찍부터 과학과 기술에 관심을 보였고 어린 시절의 대부분을 전자 제품과 컴퓨터를 만지작거리며 보냈습니다.

고등학교를 졸업한 후 Bezos는 Princeton University에서 전기 공학과 컴퓨터 과학을 공부했습니다. 그는 Phi Beta Kappa Society의 회원이었으며 1986년에 우등으로 졸업했습니다.

Bezos는 D. E. Shaw & Co에서 일하면서 만난 소설가 MacKenzie Scott과 결혼했습니다. 슬하에 4명의 자녀가 있습니다.

# 직업

Princeton을 졸업한 후 Bezos는 기술 및 금융 산업의 여러 회사에서 근무했습니다. 1994년에 그는 Amazon.com을 설립하여 세계에서 가장 성공적인 온라인 소매업체 중 하나가 되었습니다. 고객 만족에 대한 Bezos의 집중과 위험을 감수하려는 그의 의지는 Amazon이 빠르게 성장하는 데 도움이 되었으며 회사는 1997년에 상장되었습니다.

Bezos의 리더십 아래 Amazon은 클라우드 컴퓨팅, 스트리밍 미디어 및 인공 지능을 포함한 광범위한 비즈니스로 확장되었습니다. 베조스는 2000년 상업용으로 재사용 가능한 로켓을 개발하기 위해 블루 오리진을 설립한 우주 탐사 분야의 선구자이기도 하다.

Amazon 및 Blue Origin에서의 작업 외에도 Bezos는 자선 활동으로도 유명합니다. 그는 교육, 노숙자, 암 연구 등 다양한 원인에 수백만 달러를 기부했습니다.

# 연예인과의 관계

Bezos는 유명인과 여러 유명인 관계에 관여했습니다. 2019년 그와 MacKenzie Scott은 결혼 25년 만에 이혼을 발표했습니다. 이혼 합의로 Scott은 순자산이 600억 달러가 넘는 세계에서 가장 부유한 여성 중 한 명이 되었습니다.

Bezos는 또한 전직 뉴스 앵커이자 헬리콥터 조종사인 Lauren Sanchez와 연결되어 있습니다. 2019년 베조스와 산체스가 열애 중이라는 보도가 나왔고, 베조스와 스콧의 이혼은 산체스와의 관계와 관련이 있는 것으로 알려졌다.

# 인용

- "고집이 없으면 너무 빨리 실험을 포기하게 될 겁니다. 그리고 융통성이 없으면 벽에 머리를 박고 문제에 대한 다른 해결책을 보지 못할 것입니다." 다시 해결하려고 노력 중입니다."
- "실패해도 후회하지 않을 거라는 걸 알았지만, 후회할 수 있는 한 가지는 시도하지 않는 것이었습니다."
- "비즈니스에서 묻는 일반적인 질문은 '왜?'입니다. 좋은 질문이지만 똑같이 타당한 질문은 '왜 안돼?'입니다."

# 비판과 논란

Bezos와 Amazon은 수년 동안 비판과 논란에 직면했습니다. 일부 비평가들은 아마존이 반경쟁적 관행에 관여하고 근로자를 학대했다고 비난했습니다. 다른 사람들은 베조스가 막대한 부와 소득 불평등 문제를 충분히 해결하지 못한 것에 대해 비판했습니다.

2019년 베조스는 로렌 산체스와의 관계를 폭로한 유출된 문자 메시지 및 사진과 관련된 스캔들에 휘말렸습니다. 이 스캔들은 MacKenzie Scott과의 이혼으로 이어졌고 Bezos의 판단력과 리더십에 대한 의문을 제기했습니다.

# 여담

Amazon 및 Blue Origin에서의 업무 외에도 Bezos는 미국에서 가장 존경받는 신문 중 하나인 The Washington Post의 소유주이기도 합니다. Bezos는 2013년에 이 신문을 2억 5천만 달러에 구입했으며 저널리즘의 무결성을 유지하려는 노력으로 칭찬을 받았습니다.

# 기타

Bezos는 그의 세대에서 가장 성공적이고 영향력 있는 기업가 중 한 명으로 널리 알려져 있습니다. 비즈니스에 대한 그의 혁신적인 접근 방식과 고객 만족에 대한 집중 덕분에 Amazon은 세계에서 가장 가치 있는 회사 중 하나가 되었습니다. 우주 탐사 분야에서 베조스의 업적은 또한 과학계의 많은 사람들로부터 칭찬과 찬사를 받았습니다.