---
title: John von Neumann (Computer Science Pioneer)
description: 
published: true
date: 2023-02-16T04:19:24.824Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T04:18:17.858Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [John von Neumann (Computer Science Pioneer)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/john-von-neumann-computer-science-pioneer)
{.links-list}


# 존 폰 노이만(컴퓨터 과학 선구자)

## 개요

| 생년월일 | 국적 | 레지던스 | 교육 | 직업 |
| ------------- | ----------- | --------- | --------- | ---------- |
| 1903년 12월 28일 | 헝가리어 | 미국 | 베를린 대학교 | 수학자, 물리학자, 컴퓨터 과학자 |

## 설명
존 폰 노이만(John von Neumann)은 헝가리계 미국인 수학자, 물리학자, 컴퓨터 과학자로 수학, 양자 역학, 게임 이론, 컴퓨터 과학, 경제학 등 다양한 분야에 큰 공헌을 했습니다. 그는 현대 컴퓨팅의 발전에 가장 영향력 있는 인물 중 한 명으로 널리 알려져 있습니다.

폰 노이만은 1903년 헝가리 부다페스트에서 태어나 베를린대학교에서 수학을 공부했다. 그는 수학에 대한 현대 공리적 접근의 발전과 게임 이론의 발전을 포함하여 수학에 중요한 공헌을 했습니다. 그는 또한 양자역학의 수학적 공식 개발을 포함하여 양자역학에 중요한 공헌을 했습니다.

컴퓨터 과학에 대한 폰 노이만의 가장 중요한 공헌은 컴퓨팅 분야에 혁명을 일으킨 저장된 프로그램 컴퓨터의 개발이었습니다. 그는 또한 현대 컴퓨터의 기초가 되는 폰 노이만 아키텍처를 개발했습니다. 그는 또한 FORTRAN 프로그래밍 언어 개발을 포함하여 컴퓨터 언어 개발에 중요한 공헌을 했습니다.

Von Neumann은 또한 인공 지능 분야의 선구자였으며 자기 복제 기계의 개념을 개발했습니다. 그는 또한 ARPANET 개발을 포함하여 컴퓨터 네트워크 개발에 중요한 공헌을 했습니다.

## 삶
John von Neumann은 1903년 헝가리 부다페스트에서 태어났습니다. 그는 부유한 유대인 가정에서 태어난 세 자녀 중 장남이었습니다. 그는 부다페스트의 루터교 김나지움에 다녔으며 그곳에서 수학과 과학에 뛰어났습니다. 그런 다음 그는 베를린 대학교에 다니면서 수학과 물리학을 공부했습니다.

폰 노이만은 뛰어난 학생이었고 1926년에 수학 박사 학위를 받았습니다. 그 후 그는 미국으로 건너가 프린스턴 대학교와 고등 연구소에서 가르쳤습니다. 그는 또한 미국 정부의 고문으로 일했으며 원자 폭탄 개발에 참여했습니다.

## 직업
Von Neumann의 경력은 수학, 물리학 및 컴퓨터 과학에 대한 일련의 획기적인 공헌으로 특징지어집니다. 그는 수학에 대한 현대 공리적 접근 방식의 발전에 중요한 공헌을 했으며 게임 이론을 발전시켰습니다. 그는 또한 양자역학의 수학적 공식 개발을 포함하여 양자역학에 중요한 공헌을 했습니다.

컴퓨터 과학에 대한 폰 노이만의 가장 중요한 공헌은 컴퓨팅 분야에 혁명을 일으킨 저장된 프로그램 컴퓨터의 개발이었습니다. 그는 또한 현대 컴퓨터의 기초가 되는 폰 노이만 아키텍처를 개발했습니다. 그는 또한 FORTRAN 프로그래밍 언어 개발을 포함하여 컴퓨터 언어 개발에 중요한 공헌을 했습니다.

Von Neumann은 또한 인공 지능 분야의 선구자였으며 자기 복제 기계의 개념을 개발했습니다. 그는 또한 ARPANET 개발을 포함하여 컴퓨터 네트워크 개발에 중요한 공헌을 했습니다.

## 연예인과의 관계
폰 노이만은 알베르트 아인슈타인의 절친한 친구였으며 두 사람은 각자의 연구 분야에 대해 자주 논의했습니다. 그는 또한 수학자이자 컴퓨터 과학자인 Alan Turing의 절친한 친구였으며 두 사람은 종종 각자의 연구 분야에 대해 논의했습니다.

## 인용
폰 노이만은 재치와 지혜로 유명했으며 종종 기억에 남을만한 인용구로 자신의 생각을 표현했습니다. 그의 가장 유명한 인용문은 다음과 같습니다.

- "미래를 예측하는 가장 좋은 방법은 미래를 창조하는 것입니다."
- "수학에서는 사물을 이해하지 못합니다. 단지 익숙해질 뿐입니다."
- "수학에서 유일하게 유용한 것은 정리입니다."

## 비판과 논란
폰 노이만은 원자폭탄 개발에 관여한 것에 대해 비판을 받았고 일부는 그의 작업이 비윤리적이라고 주장했습니다. 그는 또한 국제법 위반이라고 주장하는 수소폭탄 개발에 관여했다는 비판도 받았다.

## 여담
Von Neumann은 열렬한 체스 선수였으며 복잡한 체스 문제를 해결하는 능력으로 유명했습니다. 그는 또한 열렬한 브리지 플레이어였으며 게임에 대한 책을 썼습니다.

## 기타
Von Neumann은 National Academy of Sciences와 American Philosophical Society의 회원이었습니다. 그는 또한 맨해튼 프로젝트의 일원이었으며 1956년 대통령 자유 메달을 수상했습니다.