---
title: John McAfee (McAfee Anti-Virus Founder)
description: 
published: true
date: 2023-03-01T06:32:32.884Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-01T06:32:31.535Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [John McAfee (McAfee Anti-Virus Founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/john-mcafee-mcafee-anti-virus-founder)
{.links-list}


# 존 맥아피(McAfee Anti-Virus 설립자)

## 개요

| 생년월일 | 국적 | 레지던스 | 교육 | 직업 |
| ------------- | ----------- | --------- | --------- | ---------- |
| 1945년 9월 18일 | 미국인 | 영국 | 로어노크 칼리지 | 소프트웨어 개발자, 기업가 |

## 설명
John McAfee는 McAfee 안티바이러스 소프트웨어 회사 설립으로 가장 잘 알려진 미국 소프트웨어 개발자이자 기업가입니다. 그는 1945년 9월 18일 영국에서 태어나 Roanoke College에 다녔습니다.

1987년 McAfee는 McAfee 안티바이러스 소프트웨어 회사를 설립했습니다. 이 회사는 바이러스 백신 소프트웨어 산업의 선구자였으며 빠르게 동종 업계에서 가장 성공적인 회사 중 하나가 되었습니다. McAfee는 1994년에 회사를 매각하고 소프트웨어 업계에서 은퇴했습니다.

그 이후 몇 년 동안 McAfee는 대중 매체와 텔레비전에 등장하는 유명 인사가 되었습니다. 그는 또한 암호화폐 및 블록체인 기술의 목소리를 높이는 옹호자가 되었습니다.

## 삶
John McAfee는 1945년 영국에서 태어나 15세에 가족과 함께 미국으로 이주했습니다. 그는 Roanoke College에 다녔고 수학 학위를 받고 졸업했습니다.

대학 졸업 후 McAfee는 NASA에서 프로그래머로 일한 후 Xerox에서 소프트웨어 엔지니어로 일했습니다. 1987년에 그는 McAfee 안티바이러스 소프트웨어 회사를 설립했습니다. 이 회사는 빠르게 해당 종류의 가장 성공적인 회사 중 하나가 되었고 McAfee는 1994년에 회사를 매각했습니다.

## 직업
소프트웨어 업계에서 McAfee의 경력은 1970년대 후반 그가 NASA에서 프로그래머로 일하면서 시작되었습니다. 그런 다음 Xerox로 옮겨 소프트웨어 엔지니어로 일했습니다.

1987년 McAfee는 McAfee 안티바이러스 소프트웨어 회사를 설립했습니다. 이 회사는 빠르게 해당 종류의 가장 성공적인 회사 중 하나가 되었고 McAfee는 1994년에 회사를 매각했습니다.

그 이후 몇 년 동안 McAfee는 대중 매체와 텔레비전에 등장하는 유명 인사가 되었습니다. 그는 또한 암호화폐 및 블록체인 기술의 목소리를 높이는 옹호자가 되었습니다.

## 연예인과의 관계
John McAfee는 유명인과 많은 관계를 맺었습니다. 그는 배우 밀라 요보비치와 싱어송라이터 앨라니스 모리셋과 연결되어 있다.

## 인용
John McAfee는 다양한 주제에 대한 노골적인 견해로 유명합니다. 그의 가장 유명한 인용문은 다음과 같습니다.

- "진정으로 안전한 유일한 시스템은 전원을 끄고 콘크리트 블록에 던지고 무장 경비원이 있는 납으로 둘러싸인 방에 봉인하는 시스템입니다."

- "데이터를 보호하는 유일한 방법은 데이터를 암호화하는 것입니다."

- "화폐의 미래는 디지털 통화입니다."

## 비판과 논란
John McAfee는 경력 전반에 걸쳐 비판과 논란의 대상이었습니다. 2012년 그는 미국 정부로부터 탈세 혐의로 기소되었고 나중에 무죄 판결을 받았습니다.

2016년 McAfee는 총기 소지 및 무허가 마약 제조 혐의로 벨리즈에서 체포되었습니다. 그는 나중에 혐의 없이 풀려났습니다.

## 여담
John McAfee는 또한 소프트웨어 산업 이외의 여러 다른 벤처 기업을 가지고 있습니다. 2012년에는 보안 통신 시스템을 개발하는 회사인 Future Tense Secure Systems를 설립했습니다.

2014년에는 사이버 보안 및 암호화폐에 투자하는 회사인 MGT Capital Investments를 설립했습니다.

## 기타
John McAfee는 열렬한 조종사이며 여러 대의 항공기를 소유하고 있습니다. 그는 또한 열렬한 선원이며 전 세계를 항해했습니다.