---
title: Larry Page (Google Co-founder)
description: 
published: true
date: 2023-02-14T07:18:26.126Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-14T07:18:23.631Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Larry Page (Google Co-founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/larry-page-google-co-founder)
{.links-list}


# 래리 페이지(구글 공동 창업자)

## 개요

| 정보 | 세부 정보 |
| ---------- | ------- |
| 생년월일 | 1973년 3월 26일 |
| 국적 | 미국인 |
| 레지던스 | 팔로 알토, 캘리포니아 |
| 교육 | 미시간 대학교 |
| 직업 | 기업가, 컴퓨터 과학자 |

## 설명

Larry Page는 Google의 공동 창립자 중 한 명으로 가장 잘 알려진 미국 기업가이자 컴퓨터 과학자입니다. 그는 1973년 3월 26일 미시간 주 이스트 랜싱에서 태어났습니다. 그는 University of Michigan에서 컴퓨터 공학 학사 학위를 받았습니다.

1998년 페이지와 그의 친구 세르게이 브린은 세계에서 가장 인기 있는 웹사이트 중 하나가 된 검색 엔진인 Google을 설립했습니다. Page는 2001년부터 2011년까지 Google의 CEO를 역임한 후 2011년부터 2015년까지 회장을 역임했습니다. 그는 현재 Google의 모회사인 Alphabet Inc.의 CEO입니다.

Page는 소프트웨어 및 기타 디지털 리소스의 공유를 장려하는 "오픈 소스" 운동의 주요 지지자입니다. 그는 또한 재생 가능 에너지 옹호자였으며 여러 녹색 에너지 회사에 투자했습니다.

## 삶

페이지는 미시간 주 이스트 랜싱에서 미시간 주립 대학의 컴퓨터 과학 교수인 칼 페이지와 컴퓨터 프로그래밍 강사인 글로리아 페이지 사이에서 태어났습니다. 그는 컴퓨터 과학자와 엔지니어의 가족에서 자랐고 어릴 때부터 컴퓨터에 노출되었습니다.

Page는 University of Michigan에서 컴퓨터 공학 학사 학위를 받았습니다. 그런 다음 스탠포드 대학에 진학하여 컴퓨터 공학 석사 학위를 받았습니다.

## 직업

1998년 페이지와 그의 친구 세르게이 브린은 세계에서 가장 인기 있는 웹사이트 중 하나가 된 검색 엔진인 Google을 설립했습니다. Page는 2001년부터 2011년까지 Google의 CEO를 역임한 후 2011년부터 2015년까지 회장을 역임했습니다. 그는 현재 Google의 모회사인 Alphabet Inc.의 CEO입니다.

Page는 소프트웨어 및 기타 디지털 리소스의 공유를 장려하는 "오픈 소스" 운동의 주요 지지자였습니다. 그는 또한 재생 가능 에너지 옹호자였으며 여러 녹색 에너지 회사에 투자했습니다.

## 연예인과의 관계

Page는 동료 기술 기업가 Elon Musk의 절친한 친구이며 두 사람은 여러 프로젝트에서 협력했습니다. 그는 또한 기술 혁신을 장려하는 비영리 조직인 X Prize Foundation의 주요 기부자이기도 합니다.

## 인용

페이지는 구글과 그 직원들에게 만트라가 된 "사악하게 굴지 말라"라는 그의 유명한 명언으로 유명합니다. 그는 또한 "완벽한 검색 엔진은 당신이 의미하는 바를 정확히 이해하고 당신이 원하는 것을 정확히 돌려줄 것입니다."라고 말했습니다.

## 비판과 논란

페이지는 논란이 되고 있는 구글의 탈세 전략에 관여했다는 비판을 받아왔다. 그는 또한 일부 사람들이 특정 웹사이트를 다른 사이트보다 선호한다고 주장하는 Google의 검색 엔진 알고리즘 개발에서 자신의 역할에 대해 비판을 받았습니다.

## 여담

Page는 열렬한 조종사이며 여러 대의 항공기를 소유하고 있습니다. 그는 또한 빈티지 자동차의 열렬한 수집가이며 여러 클래식 자동차를 소유하고 있습니다.

## 기타

Page는 주요 자선가이며 다양한 자선 단체 및 비영리 단체에 수백만 달러를 기부했습니다. 그는 또한 기술 혁신을 장려하는 비영리 조직인 X Prize Foundation의 주요 후원자이기도 합니다.