---
title: Larry Ellison (Oracle CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-07T10:17:49.149Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T10:17:46.969Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Larry Ellison (Oracle CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/larry-ellison-oracle-ceo)
{.links-list}


# 개요

| 정보 | 상세정보 |
| ----------- | ------ |
| 생년월일 | 1944년 8월 17일 |
| 국적 | 미국인 |
| 레지던스 | 샌프란시스코, 캘리포니아 |
| 교육 | 일리노이 대학교 어바나 샴페인 |
| 직업 | 오라클 대표이사 |

# 설명

Larry Ellison은 미국 사업가이자 세계 최대 엔터프라이즈 소프트웨어 회사 중 하나인 Oracle Corporation의 공동 창립자이자 CEO입니다. 그는 2019년 순자산이 595억 달러로 추정되는 세계에서 가장 부유한 사람 중 한 명입니다.

Ellison은 1944년 뉴욕에서 태어나 시카고에서 자랐습니다. 그는 University of Illinois at Urbana–Champaign에 다녔지만 2년 후 중퇴했습니다. 그런 다음 그는 캘리포니아로 이주하여 1977년 Oracle을 공동 설립하기 전에 다양한 회사에서 프로그래머로 일했습니다.

Oracle에서 Ellison은 회사를 세계 최대의 엔터프라이즈 소프트웨어 회사 중 하나로 이끈 공로를 인정받았습니다. 그는 또한 "클라우드 컴퓨팅" 개념을 도입하고 현재 세계에서 가장 인기 있는 데이터베이스인 오라클 데이터베이스를 개발한 공로를 인정받고 있습니다.

Ellison은 또한 자선 활동에 참여하여 다양한 원인에 수백만 달러를 기부했습니다. 그는 또한 공화당의 주요 지지자이며 다양한 정치 캠페인에 기부했습니다.

# 삶

Larry Ellison은 1944년 8월 17일 뉴욕 시에서 Lawrence Joseph Ellison으로 태어났습니다. 그의 어머니는 19세의 미혼이었고 아버지는 이탈리아계 미국인 미 육군 항공대 조종사였습니다. Ellison은 시카고에서 외숙모와 삼촌에 의해 자랐습니다.

Ellison은 University of Illinois at Urbana–Champaign에 다녔지만 2년 후 중퇴했습니다. 그런 다음 그는 캘리포니아로 이주하여 Amdahl Corporation 및 Ampex Corporation을 비롯한 다양한 회사에서 프로그래머로 일했습니다.

# 직업

1977년 Ellison은 Bob Miner 및 Ed Oates와 함께 Oracle Corporation을 공동 설립했습니다. 오라클은 초기에 신생 개인용 컴퓨터 시장을 위한 소프트웨어 개발에 주력했지만 곧 기업용 소프트웨어로 초점을 전환했습니다.

Ellison은 Oracle을 세계 최대의 엔터프라이즈 소프트웨어 회사 중 하나로 이끄는 데 기여했습니다. 그는 또한 "클라우드 컴퓨팅" 개념을 도입하고 현재 세계에서 가장 인기 있는 데이터베이스인 오라클 데이터베이스를 개발한 공로를 인정받고 있습니다.

Ellison은 또한 기술 회사 및 부동산 투자를 포함하여 다양한 기타 비즈니스 벤처에 참여했습니다.

# 연예인과의 관계

엘리슨은 마이크로소프트 공동 창업자인 빌 게이츠의 절친한 친구로 두 사람은 선의의 경쟁을 벌이는 것으로 알려졌다. 애플 공동창업자인 스티브 잡스의 절친한 친구이기도 하며, 두 사람은 다양한 프로젝트에서 협업한 것으로 알려졌다.

엘리슨은 도널드 트럼프 전 대통령의 절친한 친구이기도 해 두 사람은 선의의 경쟁을 벌이는 것으로 알려졌다.

# 인용

Ellison은 노골적이고 종종 논란이 되는 발언으로 유명합니다. 그의 가장 유명한 인용문은 다음과 같습니다.

"인생에서 가장 중요한 것은 자신이 하는 일을 사랑하는 것입니다."

"훌륭한 일을 하는 유일한 방법은 당신이 하는 일을 사랑하는 것입니다."

"좋아하는 일을 하면 평생 단 하루도 일하지 않을 것입니다."

"미래를 예측하는 가장 좋은 방법은 미래를 창조하는 것입니다."

# 비판과 논란

Ellison은 여러 채의 집과 요트를 소유하는 등 호화로운 생활 방식으로 비판을 받아 왔습니다. 그는 또한 도널드 트럼프의 대선 캠페인에 기부하는 등 다양한 정치 캠페인에 참여한 것으로 비판을 받았습니다.

Ellison은 또한 독재적이고 대립적인 것으로 묘사되는 그의 경영 스타일에 대해 비판을 받았습니다.

# 여담

Ellison은 열렬한 선원이며 America's Cup을 포함한 여러 항해 대회에 참가했습니다. 그는 또한 열렬한 조종사이며 여러 대의 항공기를 소유하고 있습니다.

# 기타

Ellison은 공화당의 주요 지지자이며 다양한 정치 캠페인에 기부했습니다. 그는 또한 다양한 원인에 수백만 달러를 기부하는 주요 박애주 의자입니다.