---
title: Linus Torvalds (Linux Creator)
description: 
published: true
date: 2023-02-10T23:17:34.118Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T23:17:26.278Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Linus Torvalds (Linux Creator)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/linus-torvalds-linux-creator)
{.links-list}


# 개요

| 정보 | 상세정보 |
| ----------- | ------ |
| 생년월일 | 1969년 12월 28일 |
| 국적 | 핀란드어 |
| 레지던스 | 포틀랜드, 오레곤, 미국 |
| 교육 | 헬싱키 대학교 |
| 직업 | 소프트웨어 엔지니어, Linux 커널 개발자 |

# 설명

Linus Torvalds는 Unix와 유사한 운영 체제 커널인 Linux 커널을 만드는 것으로 가장 잘 알려진 핀란드 소프트웨어 엔지니어이자 컴퓨터 과학자입니다. 또한 버전 제어 시스템 Git의 주요 개발자이기도 합니다.

Torvalds는 1969년 12월 28일 핀란드 헬싱키에서 태어났습니다. 그는 헬싱키 대학에서 컴퓨터 과학을 공부하고 1996년에 석사 학위를 받았습니다.

1991년에 Torvalds는 오픈 소스 소프트웨어로 공개한 Linux 커널 개발을 시작했습니다. 커널은 Linux 운영 체제의 핵심이며 현재 임베디드 시스템에서 슈퍼컴퓨터에 이르기까지 다양한 유형의 컴퓨터에서 사용됩니다.

Torvalds는 또한 많은 소프트웨어 개발자가 소스 코드를 관리하는 데 사용하는 버전 제어 시스템 Git의 주요 개발자이기도 합니다.

# 삶

리누스 토발즈는 1969년 12월 28일 핀란드 헬싱키에서 태어났습니다. 그의 아버지 닐스 토발즈는 언론인이었고 그의 어머니 안나는 번역가였습니다. 그에게는 사라라는 누나와 다니엘이라는 남동생이 있습니다.

Torvalds는 헬싱키 대학교에서 컴퓨터 과학을 공부했습니다. 1996년에 석사학위를 받았다.

# 직업

1991년에 Torvalds는 오픈 소스 소프트웨어로 공개한 Linux 커널 개발을 시작했습니다. 커널은 Linux 운영 체제의 핵심이며 현재 임베디드 시스템에서 슈퍼컴퓨터에 이르기까지 다양한 유형의 컴퓨터에서 사용됩니다.

Torvalds는 또한 많은 소프트웨어 개발자가 소스 코드를 관리하는 데 사용하는 버전 제어 시스템 Git의 주요 개발자이기도 합니다.

1997년에 Torvalds는 오픈 소스 소프트웨어 개발 촉진에 전념하는 비영리 조직인 OSDL(Open Source Development Labs)에 합류했습니다. 나중에 그는 Linux의 성장 촉진에 전념하는 비영리 조직인 Linux Foundation의 최고 기술 책임자가 되었습니다.

# 연예인과의 관계

Torvalds는 오픈 소스 커뮤니티에서 잘 알려진 인물이며 오픈 소스 소프트웨어에 대한 수많은 책과 다큐멘터리에 등장했습니다. 그는 또한 Bill Gates, Steve Jobs, Larry Ellison을 포함한 많은 저명한 인사들과 인터뷰를 했습니다.

# 인용

Torvalds는 솔직함과 재치로 유명합니다. 그의 가장 유명한 인용문은 다음과 같습니다.

- "소프트웨어는 섹스와 같습니다. 무료일 때 더 좋습니다."
- “말이 싸다. 코드를 보여주세요.”
- "전 세계를 여행하고 다양한 장소에서 연설하도록 초대받고 싶다면 유닉스 운영 체제를 작성하십시오."

# 비판과 논란

Torvalds는 솔직함과 관리 스타일로 인해 비판을 받았습니다. 2018년에 그는 욕설과 행동을 사용했다는 비난을 받은 후 Linux 커널 개발 팀의 리더 역할에서 물러났습니다.

# 여담

Torvalds는 열렬한 선원이며 여러 항해 대회에 참가했습니다. 그는 또한 비디오 게임을 즐기며 인기 게임 시리즈 Civilization의 팬입니다.

# 기타

Torvalds는 전직 핀란드 외교관인 Tove Torvalds와 결혼했습니다. 그들은 세 딸이 있습니다.