---
title: Steve Ballmer (Microsoft CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T05:57:32.648Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T05:36:49.387Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Steve Ballmer (Microsoft CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/steve-ballmer-microsoft-ceo)
{.links-list}

# 개요

스티브 발머는 2000년부터 2014년까지 마이크로소프트의 최고경영자(CEO)를 지낸 미국 사업가다. 그는 현재 미국프로농구(NBA) 로스앤젤레스 클리퍼스 구단주다.

| 생년월일 | 국적 | 레지던스 | 교육 | 직업 |
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| 1956년 3월 24일 | 미국인 | 벨뷰, 워싱턴 | 하버드 대학 | 사업가, 전 마이크로소프트 CEO |

# 설명

스티브 발머는 2000년부터 2014년까지 마이크로소프트의 최고경영자(CEO)를 지낸 미국 사업가다. 그는 현재 미국프로농구(NBA) 로스앤젤레스 클리퍼스 구단주다.

발머는 1956년 3월 24일 미시간 주 디트로이트에서 태어났습니다. 그는 Harvard University에서 1977년에 응용 수학과 경제학 학사 학위를 받고 졸업했습니다. 대학 졸업 후 Procter & Gamble에서 근무한 후 1980년에 Microsoft에 합류했습니다.

Microsoft에서 Ballmer는 영업 및 지원 담당 부사장, 시스템 소프트웨어 담당 수석 부사장, 플랫폼 및 서비스 부문 사장 등 다양한 직책을 역임했습니다. 2000년에 그는 빌 게이츠를 대신하여 마이크로소프트의 CEO로 임명되었습니다.

CEO 재임 기간 동안 Ballmer는 Microsoft를 세계에서 가장 성공적인 회사 중 하나로 만드는 데 기여한 공로를 인정받았습니다. 또한 Windows XP, Windows Vista, Windows 7 및 Windows 8을 비롯한 여러 제품의 출시를 담당했습니다.

2014년 발머는 마이크로소프트에서 은퇴를 선언했고 사티아 나델라가 뒤를 이었다. 은퇴 후 그는 NBA의 로스앤젤레스 클리퍼스를 20억 달러에 인수했습니다.

# 삶

스티브 발머는 1956년 3월 24일 미시간 주 디트로이트에서 태어났습니다. 그의 아버지 Frederick은 Ford Motor Company에서 매니저로 일하던 스위스 이민자였습니다. 그의 어머니 베아트리체는 학교 교사였습니다.

발머는 디트로이트 컨트리 데이 스쿨을 다닌 후 하버드 대학교로 진학하여 1977년에 응용 수학과 경제학 학사 학위를 받고 졸업했습니다.

발머는 대학 졸업 후 Procter & Gamble에서 근무한 후 1980년에 Microsoft에 입사했습니다.

# 직업

Microsoft에서 Ballmer는 영업 및 지원 담당 부사장, 시스템 소프트웨어 담당 수석 부사장, 플랫폼 및 서비스 부문 사장 등 다양한 직책을 역임했습니다.

2000년에 그는 빌 게이츠를 대신하여 마이크로소프트의 CEO로 임명되었습니다. CEO 재임 기간 동안 Ballmer는 Microsoft를 세계에서 가장 성공적인 회사 중 하나로 만드는 데 기여한 공로를 인정받았습니다. 또한 Windows XP, Windows Vista, Windows 7 및 Windows 8을 비롯한 여러 제품의 출시를 담당했습니다.

2014년 발머는 마이크로소프트에서 은퇴를 선언했고 사티아 나델라가 뒤를 이었다. 은퇴 후 그는 NBA의 로스앤젤레스 클리퍼스를 20억 달러에 인수했습니다.

# 연예인과의 관계

발머는 기술 산업에서 오랫동안 성공적인 경력을 쌓았으며 세계에서 가장 영향력 있는 사람들과 함께 일할 기회를 가졌습니다.

그는 Microsoft에서 멘토이자 친구였던 Bill Gates와 긴밀한 관계를 유지해 왔습니다. 그는 또한 Apple CEO Tim Cook 및 Google CEO Sundar Pichai와 같은 다른 기술 산업 리더들과 함께 일할 기회를 가졌습니다.

# 인용

발머는 열정적이고 열정적인 연설과 인용문으로 유명합니다. 그의 가장 유명한 인용문은 다음과 같습니다.

"개발자, 개발자, 개발자, 개발자!"

"우리는 우리가 하는 일에서 세계 최고가 되어야 합니다. 우리는 우리가 하는 일에서 세계 최고가 되어야 합니다. 우리는 우리가 하는 일에서 세계 최고가 되어야 합니다."

"나는 이 회사를 사랑한다. 나는 이 회사를 사랑한다. 나는 이 회사를 사랑한다."

"우리는 우리가 혁신의 선두주자임을 절대적으로 확신할 것입니다."

# 비판과 논란

Microsoft의 CEO 재임 기간 동안 Ballmer는 공격적인 관리 스타일과 혁신 부족으로 인해 비판을 받았습니다. 그는 또한 재임 기간 동안 하락한 회사의 주가를 다루는 것에 대해 비판을 받았습니다.

또한 Ballmer는 회사의 모바일 전략을 너무 느리고 너무 늦게 처리했다는 비판을 받았습니다.

# 여담

Ballmer는 열렬한 스포츠 팬이며 Los Angeles Lakers의 소수 소유주입니다. 그는 또한 로스앤젤레스 다저스의 이사회 멤버이기도 합니다.

# 기타

비즈니스 경력 외에도 Ballmer는 적극적인 박애주의자이기도 합니다. 그는 Los Angeles County Museum of Art의 이사이자 California Institute of Technology의 이사입니다. 그는 또한 National Basketball Association의 이사회 멤버이기도 합니다.