---
title: 软件开发 043：Web 应用程序安全
description: 
published: true
date: 2023-02-11T16:17:50.374Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T16:17:48.775Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Software Development 043: Web Application Security***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-043-web-application-security)
{.links-list}


# 软件开发 043：Web 应用程序安全

互联网已经成为我们生活中不可或缺的一部分。我们将它用于从与朋友和家人交流到购物再到银行业务的所有事情。

随着我们对互联网的依赖程度越来越高，犯罪分子利用互联网谋取私利的方式也越来越多。犯罪分子利用互联网的最常见方式之一是攻击 Web 应用程序。

Web 应用程序是我们用来与 Internet 交互的程序。当我们想查看电子邮件或在社交媒体上发帖时，它们就是我们使用的工具。

由于 Web 应用程序非常普遍，而且它们是获取我们大量个人信息的门户，因此它们是攻击的主要目标。

犯罪分子可以通过多种不同方式攻击 Web 应用程序。在这篇文章中，我们将了解一些最常见的攻击，以及您可以采取哪些措施来保护自己。

## SQL注入

SQL 注入是最常见的 Web 应用程序攻击之一。这是一种允许攻击者在 Web 应用程序使用的数据库上执行 SQL 命令的攻击类型。

这可用于删除数据，或提取信用卡号或密码等敏感信息。

SQL 注入通常通过向 Web 应用程序提交恶意输入来执行。该输入随后由 Web 应用程序在用户不知情的情况下执行。

为了防止 SQL 注入，验证所有用户输入很重要。这意味着检查输入的类型是否正确，并且不超过最大长度。

在与数据库交互时使用准备好的语句也很重要。准备好的语句确保 SQL 命令在被明确告知之前不会执行。这意味着即使攻击者能够提交恶意输入，也不会执行 SQL 命令。

## 跨站脚本

跨站点脚本 (XSS) 是另一种常见的 Web 应用程序攻击。这是一种允许攻击者将恶意代码注入用户正在查看的网页的攻击类型。

然后，此代码会在用户不知情的情况下由 Web 浏览器执行。该代码可用于将用户重定向到恶意网站，或窃取密码等敏感信息。

为了防止 XSS，验证所有用户输入很重要。这意味着检查输入的类型是否正确，并且不超过最大长度。

在网页上显示之前转义所有用户输入也很重要。这意味着任何特殊字符都将转换为 HTML 实体。这可以防止浏览器将输入解释为代码，并确保用户将输入视为纯文本。

## 跨站请求伪造

跨站点请求伪造 (CSRF) 是另一种常见的 Web 应用程序攻击。这是一种诱使用户向 Web 应用程序提交恶意请求的攻击。

然后，该请求由 Web 应用程序在用户不知情的情况下执行。该请求可用于删除数据，或提取信用卡号或密码等敏感信息。

为了防止 CSRF，检查所有请求的 HTTP referer 标头很重要。此标头包含请求来自的页面的 URL。通过检查此标头，您可以确保请求来自受信任的来源。

为每个用户会话使用唯一的令牌也很重要。然后，此令牌将包含在提交给 Web 应用程序的所有请求中。通过检查令牌，您可以确保请求来自正确的用户。

## 会话劫持

会话劫持是另一种常见的 Web 应用程序攻击。这是一种允许攻击者接管用户会话的攻击类型。

这可以通过窃取用户的会话 cookie 或猜测会话 ID 来完成。一旦攻击者可以访问用户的会话，他们就可以做用户可以做的任何事情。这包括访问敏感信息或更改用户帐户。

为防止会话劫持，对所有 Web 应用程序使用安全连接 (HTTPS) 非常重要。这确保了在用户和 Web 应用程序之间传输的所有数据都是加密的。

使用强会话 ID 也很重要。这意味着 ID 很长，并且包含字母、数字和特殊字符的组合。这使得攻击者更难猜测 ID，从而劫持会话。

## 拒绝服务

拒绝服务 (DoS) 是另一种常见的 Web 应用程序攻击。这是一种阻止用户访问 Web 应用程序的攻击。

这通常是通过向 Web 应用程序发送大量请求来完成的。这种不堪重负的情况会导致 Web 应用程序过载，并阻止它响应用户的请求。

为防止 DoS 攻击，对所有请求进行速率限制很重要。这意味着限制用户在给定时间段内可以发出的请求数。通过这样做，您可以确保 Web 应用程序不会被请求淹没，并且用户仍然可以访问该应用程序。

有一个备份系统也很重要。如果主系统不可用，该系统可用于接管。通过拥有备份系统，您可以确保用户仍然可以访问应用程序，即使主系统受到攻击也是如此。

## 结论

如您所见，Web 应用程序安全性是一个非常重要的话题。有许多不同的攻击可用于利用 Web 应用程序，了解这些攻击很重要。

在这篇文章中，我们研究了一些最常见的攻击，以及您可以采取哪些措施来保护自己。然而，这只是 Web 应用程序安全的一小部分。还有很多东西需要学习，我们鼓励您对这个主题做更多的研究。

您可以使用以下资源来了解有关 Web 应用程序安全性的更多信息：

- OWASP 前 10 名：https://www.owasp.org/index.php/Top_10
- OWASP 备忘单系列：https://www.owasp.org/index.php/Cheat_Sheet_Series
- Web 应用程序安全基础知识：https://www.veracode.com/security/web-application-security-basics