---
title: 软件开发 023：TCP/IP 和 HTTP
description: 
published: true
date: 2023-02-01T20:52:30.744Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T20:52:26.521Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Software Development 023: TCP/IP and HTTP***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-023-tcpip-and-http)
{.links-list}


# 软件开发 023：TCP/IP 和 HTTP

Internet 是使用 TCP/IP 协议相互通信的计算机网络。 TCP/IP 是一组规则，用于管理计算机如何相互连接和交换数据。

HTTP 是一种用于在 Internet 上传输数据的协议。它是用于请求和检索网页的协议。

在本文中，我们将了解 TCP/IP 和 HTTP 的基础知识。我们将了解 TCP/IP 的结构及其工作原理。我们还将了解 HTTP 的结构及其工作原理。

## 什么是 TCP/IP？

TCP/IP 是一组规则，用于管理计算机如何相互连接和交换数据。 TCP/IP 的名称来自所使用的两个主要协议：TCP 和 IP。

TCP 是一种用于在计算机之间传输数据的协议。它是一种可靠的协议，可确保数据按发送顺序交付。

IP 是一种用于在计算机之间路由数据的协议。这是一种不可靠的协议，不保证数据将按发送顺序传送。

## TCP/IP 是如何工作的？

TCP/IP 使用四层模型工作。这四层是：

- 应用层
- 传输层
- 网络层
- 链路层

应用层是应用程序用来相互通信的层。使用应用层的应用程序示例有 Web 浏览器、电子邮件客户端和文件传输客户端。

传输层是负责端到端通信的层。传输层确保数据从一台计算机可靠地传送到另一台计算机。

网络层是负责在计算机之间路由数据的层。网络层使用 IP 来路由数据。

链路层是负责物理通信的层。链路层使用以太网物理连接计算机。

## 什么是HTTP？

HTTP 是一种用于在 Internet 上传输数据的协议。它是用于请求和检索网页的协议。

HTTP 是一种无状态协议。这意味着每个请求都独立于其他请求。这使得 HTTP 成为一个易于实现的协议。

HTTP 使用请求-响应模型。客户端向服务器发送请求，服务器响应。响应包含客户端请求的数据。

HTTP 是一种基于文本的协议。这意味着数据以纯文本形式传输。这使得 HTTP 易于调试和扩展。

## HTTP 是如何工作的？

HTTP 通过使用请求-响应模型来工作。客户端向服务器发送请求，服务器响应。响应包含客户端请求的数据。

HTTP 使用四层模型。这四层是：

- 应用层
- 传输层
- 网络层
- 链路层

应用层是应用程序用来相互通信的层。使用应用层的应用程序示例有 Web 浏览器、电子邮件客户端和文件传输客户端。

传输层是负责端到端通信的层。传输层确保数据从一台计算机可靠地传送到另一台计算机。

网络层是负责在计算机之间路由数据的层。网络层使用 IP 来路由数据。

链路层是负责物理通信的层。链路层使用以太网物理连接计算机。

## 结论

在本文中，我们了解了 TCP/IP 和 HTTP 的基础知识。我们已经了解了 TCP/IP 的结构及其工作原理。我们还了解了 HTTP 的结构及其工作原理。