---
title: 软件开发 078：可访问性和包容性
description: 
published: true
date: 2023-02-07T14:55:25.380Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T14:55:23.764Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Software Development 078: Accessibility and Inclusiveness***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-078-accessibility-and-inclusiveness)
{.links-list}


# 软件开发 078：可访问性和包容性

不可低估软件开发中可访问性和包容性的重要性。在一个日益互联的世界中，软件开发人员创建可供所有人使用的应用程序和网站比以往任何时候都更加重要，无论他们的身体或认知能力如何。

可访问性和包容性应成为软件开发人员优先考虑的原因有很多：

- 这是正确的做法：每个人都应该获得相同的信息和资源。

- 有利于业务：通过创建易于访问且具有包容性的软件，您可以扩大潜在客户群并开拓新市场。

- 许多司法管辖区的法律都要求这样做：例如，在美国，《美国残疾人法案》(ADA) 要求所有网站和应用程序都必须可供残疾人士访问。

那么，软件开发人员如何才能创建易于访问且具有包容性的软件呢？在这篇文章中，我们将探讨一些关键的考虑因素，以使您的软件开发项目更易于访问和包容。

## 考虑一：用户需求

创建可访问和包容性软件的第一步是了解用户的需求。他们的能力和局限性是什么？他们使用您的软件的目标是什么？他们希望如何与您的软件进行交互？

回答这些问题将帮助您确定要在您的软件中构建哪些辅助功能以及如何以包容的方式设计您的用户界面。

您可以使用许多资源来了解不同用户的需求，包括：

- Web 内容可访问性指南 (WCAG)：WCAG 是一套使 Web 内容可访问性的国际指南。它包括有关各种辅助功能的指南，从非文本内容的文本替代品到键盘可导航界面。

- W3C 的 Web 可访问性倡议 (WAI) 网站的用户需求部分：WAI 网站的这一部分包括一系列了解用户需求的资源，从有关如何进行用户研究的文章到有关如何成功实施可访问性的案例研究在不同的组织中。

## 考虑 2：辅助功能

一旦您很好地了解了用户的需求，您就可以开始计划将哪些辅助功能构建到您的软件中。可以实现许多不同的辅助功能，正确的组合将取决于用户的需求和软件的性质。

可以在软件中实现的一些常见辅助功能包括：

- 非文本内容的替代文本：这对于盲人或视力不佳的用户很重要，因为他们将无法看到图像、视频或其他非文本内容。所有非文本内容都应有可供屏幕阅读器和其他辅助技术阅读的替代文本。

- 键盘可导航界面：这对于不能使用鼠标或其他定位设备的用户来说很重要。所有界面都应设计为仅使用键盘即可导航。

- 可调整的字体大小和颜色：这对于阅读文本有困难的用户来说很重要。字体大小和颜色应该是可调的，以便用户可以根据自己的需要进行自定义。

- 隐藏式字幕和文字记录：这对于失聪或有听力障碍的用户很重要。所有音频内容都应有隐藏式字幕或可供屏幕阅读器和其他辅助技术阅读的文字记录。

## 考虑 3：包容性设计

包容性设计是一种考虑到所有用户（包括残障人士）需求的设计方法。它基于“为一个设计，扩展到多个”的原则。换句话说，通过将您的软件设计为易于访问和包容，您可以让它对每个人都更好。

您可以使用许多资源来了解包容性设计，包括：

- The Inclusive Design Toolkit：该工具包由英国政府的数字服务部门开发，包括一系列关于包容性设计的资源，从有关包容性设计原则的文章到如何在不同组织中成功实施的案例研究。

- 包容性设计模式网站：该网站由万维网联盟 (W3C) 开发，包括一个设计模式库，可用于使网站和应用程序更易于访问和包容。

## 结论

可访问性和包容性是所有软件开发人员的重要考虑因素。通过花时间了解用户的需求并在设计软件时考虑到可访问性和包容性，您可以创建对每个人都更好的软件。