---
title: Java动态类加载和重加载指南
description: 
published: true
date: 2023-02-15T20:17:39.079Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T20:17:37.490Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [A Guide to Java's Dynamic Class Loading and Reloading***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Java/a-guide-to-java-s-dynamic-class-loading-and-reloading)
{.links-list}


# Java 动态类加载和重新加载指南

刚接触 Java 的开发人员可能想知道什么是*动态类加载*和*重新加载*，以及它们是如何工作的。在本文中，我们将了解这些功能是什么、它们是如何使用的，以及每个功能的一些优点和缺点。

## 什么是动态类加载？

在 Java 中，动态类加载是在运行时以编程方式加载类的过程。这是使用 Class.forName() 方法完成的，该方法接受一个包含要加载的类的名称的字符串。例如：

```java
Class<?> cls = Class.forName("com.example.MyClass");
```

加载类后，可以使用 newInstance() 方法对其进行实例化。这将使用类的默认构造函数创建类的新实例：

```java
MyClass obj = (MyClass) cls.newInstance();
```

## 什么是类重载？

类重新加载类似于动态类加载，但有一个关键区别：重新加载的类将替换内存中现有的类（如果存在）。这意味着对重新加载的类所做的任何更改都将反映在对该类的后续调用中。

重新加载类是使用 ClassLoader.reloadClass() 方法完成的。此方法将 `Class` 对象作为参数并返回重新加载的 `Class` 对象。例如：

```java
Class<?> cls = ClassLoader.reloadClass("com.example.MyClass");
```

## 什么时候使用动态类加载或重新加载？

在某些情况下，动态类加载或重新加载可能会有用。

### 在运行时添加新类

动态类加载的一个常见用例是在运行时添加新类。这可能很有用，例如，如果您有一个插件系统并希望能够动态加载插件。

为此，您首先需要编写一个知道如何从插件 jar 文件加载类的类加载器。然后，您可以使用 `Class.forName()` 方法根据需要加载插件类。

### 在运行时修改类

类重新加载的另一个用例是在运行时修改类。这可能很有用，例如，如果您有一个应用程序需要能够在不重新启动整个应用程序的情况下热交换类。

为此，您首先需要编写一个类加载器，它知道如何从包含修改后的类的 jar 文件中加载类。然后，您可以使用 ClassLoader.reloadClass() 方法根据需要重新加载修改后的类。

## 优点和缺点

动态类加载和重新加载在某些情况下很有用，但使用这些功能也有一些潜在的缺点。

### 好处

- **动态类加载可以编写可扩展的应用程序。**例如，如果你有一个插件系统，你可以以这样一种方式编写你的应用程序，即可以加载和使用新插件而无需重新启动应用程序.

- **类重新加载可以在不重新启动整个应用程序的情况下修改类。**这可能很有用，例如，如果您需要能够在不重新启动应用程序的情况下热交换类。

### 缺点

- **动态类加载和重新加载会使您的应用程序更加复杂。**如果您不小心，您的应用程序最终可能会包含许多不同的类加载器，并且很难跟踪正在加载哪些类由哪个类加载器加载。

- **动态类加载和重新加载会使您的应用程序更难调试。**如果在加载或重新加载类时出现问题，可能很难找出问题所在。

- **动态类加载和重新加载会导致内存泄漏。**如果不小心，最终可能会在内存中出现同一个类的多个副本，这会导致内存泄漏。

## 结论

动态类加载和重新加载在某些情况下很有用，但使用这些功能也有一些潜在的缺点。在您自己的应用程序中使用这些功能之前，请务必仔细权衡利弊，以确定它们是否适合您。