---
title: HTTP 상태 코드: 정의 및 의미
description: 
published: true
date: 2023-03-12T16:32:50.357Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-12T16:32:50.357Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [HTTP Status Codes: What They Are and What They Mean***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Network/http-status-codes-what-they-are-and-what-they-mean)
{.links-list}

## 소개

HTTP(Hypertext Transfer Protocol)는 웹에서 클라이언트와 서버 간의 통신을 허용하는 프로토콜입니다. 클라이언트가 서버에 요청을 보내면 서버는 HTTP 상태 코드로 응답합니다. 이러한 코드는 요청된 리소스의 상태를 나타내며 문제 해결 및 디버깅에 도움이 됩니다.

이 기사에서는 다양한 HTTP 상태 코드, 의미 및 IT 개발에 유용한 방법에 대해 설명합니다.

## HTTP 상태 코드

HTTP 상태 코드는 요청된 리소스의 상태를 나타내는 3자리 숫자입니다. HTTP 상태 코드에는 5가지 범주가 있습니다.

- 1xx(정보용): 임시 응답을 나타냅니다. 클라이언트는 요청을 계속해야 합니다.
- 2xx(성공): 요청에 대한 성공적인 응답을 나타냅니다.
- 3xx(리디렉션): 클라이언트가 요청을 완료하기 위해 추가 조치를 취해야 함을 나타냅니다.
- 4xx(클라이언트 오류): 클라이언트가 요청에 오류가 있음을 나타냅니다.
- 5xx(서버 오류): 요청을 처리하는 동안 서버에 오류가 발생했음을 나타냅니다.

각 카테고리에 대해 자세히 살펴보겠습니다.

### 정보(1xx)

1xx 상태 코드는 요청이 수신되었으며 서버가 계속 처리 중임을 나타냅니다. 이 코드는 정보 제공 목적으로 사용되며 오류를 나타내지 않습니다.

가장 일반적인 1xx 상태 코드는 다음과 같습니다.

- 100(계속): 서버가 요청의 초기 부분을 수신했으며 클라이언트가 나머지 요청을 계속할 수 있음을 나타냅니다.

### 성공(2xx)

2xx 상태 코드는 요청이 성공했고 서버가 요청을 성공적으로 처리했음을 나타냅니다. 이 코드는 상태를 설명하는 메시지와 함께 제공됩니다.

가장 일반적인 2xx 상태 코드 중 일부는 다음과 같습니다.

- 200(OK): 요청이 성공했고 서버가 요청한 리소스를 반환할 수 있음을 나타냅니다.
- 201(생성됨): 요청이 이행되었고 새 리소스가 생성되었음을 나타냅니다.
- 204(콘텐츠 없음): 요청에 성공했지만 반환할 콘텐츠가 없음을 나타냅니다.

### 리디렉션(3xx)

3xx 상태 코드는 클라이언트가 요청을 완료하기 위해 추가 조치를 취해야 함을 나타냅니다. 이 코드는 요청된 리소스가 이동되었거나 더 이상 사용할 수 없을 때 사용됩니다.

가장 일반적인 3xx 상태 코드 중 일부는 다음과 같습니다.

- 301(영구 이동): 요청한 리소스가 새 URL로 영구 이동되었음을 나타냅니다.
- 302(Found): 요청한 리소스가 일시적으로 새 URL로 이동되었음을 나타냅니다.
- 304(수정되지 않음): 요청된 리소스가 수정되지 않았으며 캐시에서 검색할 수 있음을 나타냅니다.

### 클라이언트 오류(4xx)

4xx 상태 코드는 클라이언트가 요청에 오류가 있음을 나타냅니다. 이러한 코드에는 오류를 설명하는 메시지가 함께 표시됩니다.

가장 일반적인 4xx 상태 코드 중 일부는 다음과 같습니다.

- 400(잘못된 요청): 요청이 잘못되었거나 유효하지 않음을 나타냅니다.
- 401(권한 없음): 클라이언트가 요청된 리소스에 액세스하려면 인증이 필요함을 나타냅니다.
- 404(찾을 수 없음): 요청한 리소스를 서버에서 찾을 수 없음을 나타냅니다.

### 서버 오류(5xx)

5xx 상태 코드는 요청을 처리하는 동안 서버에서 오류가 발생했음을 나타냅니다. 이러한 코드에는 오류를 설명하는 메시지가 함께 표시됩니다.

가장 일반적인 5xx 상태 코드 중 일부는 다음과 같습니다.

- 500(내부 서버 오류): 요청을 처리하는 동안 서버에서 오류가 발생했음을 나타냅니다.
- 503(Service Unavailable): 서버가 일시적으로 사용할 수 없어 요청을 처리할 수 없음을 나타냅니다.

## 결론

HTTP 상태 코드는 웹 개발의 필수 부분입니다. 문제 해결 및 디버깅에 도움이 되며 전반적인 사용자 경험을 개선할 수 있습니다. 다양한 상태 코드와 그 의미를 이해하면 문제를 빠르게 디버깅하고 해결하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 외부 리소스

- [HTTP 상태 코드 - MDN 웹 문서](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status)
- [HTTP 상태 코드 - W3Schools](https://www.w3schools.com/tags/ref_httpmessages.asp)
- [예제와 함께 설명된 HTTP 상태 코드 - 더 나은 프로그래밍](https://betterprogramming.pub/http-status-codes-explained-with-examples-949a9bfada12)