---
title: HTTP 쿠키: 웹사이트가 귀하의 활동을 추적하는 방법 이해
description: 
published: true
date: 2023-03-06T08:32:32.483Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-06T08:32:32.483Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [HTTP Cookies: Understanding How Websites Track Your Activity***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Network/http-cookies-understanding-how-websites-track-your-activity)
{.links-list}

## 소개

웹사이트를 탐색한 후 방금 검색한 내용과 관련된 광고가 계속 표시되는 것을 본 적이 있습니까? 또는 웹사이트에 로그인했는데 웹사이트가 사용자 이름과 암호를 기억한 적이 있습니까? 다음은 웹사이트가 HTTP 쿠키를 통해 활동을 추적하는 방법의 예입니다.

이 기사에서는 HTTP 쿠키, 작동 방식 및 웹 사이트에서 이를 사용하여 활동을 추적하는 방법을 살펴봅니다.

## HTTP 쿠키란 무엇입니까?

웹 쿠키 또는 브라우저 쿠키라고도 하는 HTTP 쿠키는 귀하가 방문하는 웹사이트에서 귀하의 컴퓨터에 저장하는 작은 텍스트 파일입니다. 쿠키는 웹서버가 생성하여 귀하의 브라우저로 보내어 귀하의 컴퓨터 하드디스크에 저장됩니다.

HTTP 쿠키는 귀하의 기본 설정 및 로그인 정보를 기억하고 온라인 활동을 추적하는 데 사용됩니다. 사용자 이름, 비밀번호, 장바구니 내용 및 검색 기록과 같은 정보를 저장하는 데 사용할 수 있습니다.

## HTTP 쿠키는 어떻게 작동합니까?

귀하가 웹사이트를 방문하면 웹 서버가 귀하의 브라우저에 쿠키를 보냅니다. 귀하의 브라우저는 귀하의 컴퓨터 하드 드라이브에 쿠키를 저장합니다. 다음에 웹사이트를 방문하면 브라우저에서 쿠키를 다시 웹 서버로 보냅니다. 이를 통해 서버는 귀하가 누구인지, 귀하의 선호도를 기억할 수 있습니다.

HTTP 쿠키는 세션 쿠키와 영구 쿠키의 두 가지 유형으로 나뉩니다.

### 세션 쿠키

세션 쿠키는 브라우저를 닫으면 지워지는 임시 쿠키입니다. 세션 쿠키는 웹사이트를 탐색하는 동안 사용자 이름 및 암호와 같은 기본 설정을 기억하는 데 사용됩니다.

### 영구 쿠키

영구 쿠키는 만료되거나 삭제할 때까지 컴퓨터의 하드 드라이브에 저장됩니다. 영구 쿠키는 귀하가 웹사이트를 떠난 후에도 귀하의 기본 설정과 활동을 기억하는 데 사용됩니다. 이것은 웹사이트가 귀하의 로그인 정보를 기억하고 개인화된 광고를 표시할 수 있는 방법입니다.

## 웹사이트는 HTTP 쿠키를 어떻게 사용하나요?

웹사이트는 HTTP 쿠키를 사용하여 활동을 추적하고 경험을 개인화합니다. 웹사이트에서 쿠키를 사용하는 몇 가지 일반적인 방법은 다음과 같습니다.

### 개인화

웹사이트는 귀하의 선호도와 활동을 기억하여 귀하의 경험을 개인화하기 위해 쿠키를 사용합니다. 예를 들어, 쇼핑 웹사이트는 쿠키를 사용하여 장바구니 내용물을 기억하여 중단한 부분부터 다시 시작할 수 있습니다.

### 추적

웹사이트는 귀하의 활동과 행동을 추적하기 위해 쿠키를 사용합니다. 이를 통해 사용자의 검색 기록을 기반으로 대상 광고 및 콘텐츠를 표시할 수 있습니다. 예를 들어 최근에 새 휴대전화를 검색한 경우 다른 웹사이트에서 휴대전화 광고가 표시되기 시작할 수 있습니다.

### 분석

웹사이트는 쿠키를 사용하여 귀하의 활동 및 행동에 대한 데이터를 수집합니다. 이 데이터는 웹사이트의 성능과 사용자 경험을 개선하는 데 사용됩니다. 예를 들어 웹사이트는 쿠키를 사용하여 가장 인기 있는 페이지와 개선이 필요한 페이지를 추적할 수 있습니다.

### 보안

웹사이트는 귀하의 신원을 확인하고 의심스러운 활동을 감지하여 보안을 강화하기 위해 쿠키를 사용합니다. 예를 들어, 웹사이트는 귀하의 로그인 정보를 기억하고 귀하의 계정에 대한 무단 액세스를 방지하기 위해 쿠키를 사용할 수 있습니다.

## HTTP 쿠키를 관리하는 방법?

HTTP 쿠키는 유용할 수 있지만 개인 정보 문제가 될 수도 있습니다. 다음은 쿠키를 관리하는 몇 가지 방법입니다.

### 쿠키 삭제

컴퓨터에 저장된 모든 쿠키를 제거하기 위해 언제든지 쿠키를 지울 수 있습니다. 이렇게 하면 웹 사이트가 귀하에 대해 저장한 모든 정보가 삭제됩니다.

### 모든 쿠키 차단

브라우저 설정에서 모든 쿠키를 차단할 수도 있습니다. 이렇게 하면 웹사이트가 귀하의 컴퓨터에 쿠키를 저장하는 것을 방지할 수 있습니다.

### 쿠키 관리

브라우저 설정에서 쿠키를 관리할 수 있습니다. 이를 통해 허용되는 쿠키와 차단되는 쿠키를 제어할 수 있습니다.

## 결론

HTTP 쿠키는 웹사이트에서 귀하의 기본 설정을 기억하고 귀하의 활동을 추적하는 데 사용하는 강력한 도구입니다. 쿠키는 유용할 수 있지만 개인 정보 문제가 될 수도 있습니다. 쿠키의 작동 방식과 웹사이트에서 쿠키를 사용하는 방식을 이해하면 온라인에서 쿠키를 관리하고 개인 정보를 보호할 수 있습니다.

## 외부 리소스

- [HTTP 쿠키 - Mozilla](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Cookies)
- [HTTP 쿠키 - W3C](https://www.w3.org/2011/01/cookie-privacy/)
- [Chrome에서 쿠키 관리하기](https://support.google.com/chrome/answer/95647?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=ko)