---
title: AWS S3: 클라우드에서 파일 저장 및 검색
description: 
published: true
date: 2023-02-19T01:32:43.155Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-19T01:32:41.735Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [AWS S3: Storing and Retrieving Files in the Cloud***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Cloud/aws-s3-storing-and-retrieving-files-in-the-cloud)
{.links-list}


# AWS S3: 클라우드에 파일 저장 및 검색

Amazon Simple Storage Service(S3)는 업계 최고의 확장성, 데이터 가용성, 보안 및 성능을 제공하는 객체 스토리지 서비스입니다. 즉, S3를 사용하여 언제 어디서나 웹에서 원하는 양의 데이터를 저장하고 검색할 수 있습니다.

S3는 개발자가 웹 규모 컴퓨팅을 보다 쉽게 수행할 수 있도록 설계되었습니다. 이것은 언제 어디서나 인터넷을 통해 원하는 양의 데이터를 저장하고 검색하는 데 사용할 수 있는 간단한 웹 서비스 인터페이스입니다. S3는 가용성과 확장성이 뛰어난 애플리케이션을 위해 데이터를 저장하는 저렴한 방법입니다.

## 객체란?

Amazon S3에서 객체는 파일이며 모든 객체에는 키(이름)와 값(파일에 포함된 데이터)이 있습니다. 개체 값의 범위는 몇 킬로바이트에서 최대 5테라바이트입니다. 객체는 버킷에 저장되며 모든 객체는 버킷에 있어야 합니다.

일반적인 S3 개체는 다음과 같습니다.

```
my-bucket/my-file.txt
```

키(my-file.txt)는 파일의 이름이고 값은 파일의 내용입니다. 파일에는 텍스트, 이미지, 비디오 또는 기타 유형의 데이터가 포함될 수 있습니다.

## 버킷이란?

버킷은 객체의 컨테이너입니다. Amazon S3의 모든 객체는 버킷에 상주해야 합니다. 버킷은 최상위 수준에서 S3에 저장된 객체의 네임스페이스를 분할합니다. 고유한 버킷 이름을 생성하면 다른 Amazon S3 사용자가 데이터에 액세스할 수 없도록 보장할 수 있습니다.

버킷은 정적 웹 사이트를 호스팅하는 데 사용할 수 있습니다. Amazon S3에서 직접 웹 트래픽을 처리하도록 버킷을 구성할 수 있습니다. 이는 많은 양의 정적 콘텐츠(예: 이미지, 비디오 또는 CSS 및 JavaScript 파일)가 포함된 웹 사이트가 있는 경우 유용할 수 있습니다.

## 버킷은 어떻게 생성하나요?

버킷 생성은 간단한 2단계 프로세스입니다.

1. 버킷 이름을 선택합니다.
2. 버킷을 생성합니다.

## 객체를 버킷에 업로드하려면 어떻게 해야 하나요?

버킷을 생성한 후 객체를 버킷에 업로드할 수 있습니다. 개체를 업로드하려면:

1. Amazon S3 콘솔을 엽니다.
2. 객체를 업로드할 버킷을 선택합니다.
3. 업로드를 선택합니다.
4. 업로드할 파일을 추가합니다.
5. 업로드를 선택합니다.

## 버킷에서 객체를 어떻게 다운로드합니까?

객체를 다운로드하려면:

1. Amazon S3 콘솔을 엽니다.
2. 객체를 다운로드할 버킷을 선택합니다.
3. 다운로드할 개체를 선택합니다.
4. 다운로드를 선택합니다.
5. 저장을 선택합니다.

## 버킷에서 객체를 어떻게 삭제합니까?

객체를 삭제하려면:

1. Amazon S3 콘솔을 엽니다.
2. 객체를 삭제할 버킷을 선택합니다.
3. 삭제할 개체를 선택합니다.
4. 삭제를 선택합니다.
5. 삭제를 선택합니다.

## 버킷을 삭제하려면 어떻게 해야 하나요?

버킷을 삭제하려면:

1. 양동이를 비웁니다.
2. 버킷을 삭제합니다.

## S3 접두사란 무엇입니까?

S3 접두사는 개체 그룹을 식별하는 데 사용되는 문자열입니다. S3 접두사는 Amazon S3 데이터를 논리적으로 구성하는 데 사용할 수 있습니다. 예를 들어 S3 접두사를 사용하여 특정 프로젝트와 관련된 모든 파일을 그룹화할 수 있습니다.

S3 접두사는 최대 1,024자까지 가능하며 버킷 내에서 고유해야 합니다.

S3 접두사를 생성하려면:

1. Amazon S3 콘솔을 엽니다.
2. 접두사를 생성하려는 버킷을 선택합니다.
3. 접두사를 선택합니다.
4. 접두사 이름을 입력합니다.
5. 저장을 선택합니다.

## S3 정책이란 무엇입니까?

S3 정책은 S3 데이터에 액세스할 수 있는 사람과 해당 데이터에 대해 수행할 수 있는 작업을 지정하는 문서입니다. S3 정책을 사용하여 특정 버킷 또는 객체에 대한 액세스를 제한할 수 있습니다.

정책은 버킷 또는 개체와 같은 리소스에 연결됩니다. 정책이 리소스에 연결되면 해당 리소스에 대한 권한을 정의합니다.

## S3 정책을 생성하려면 어떻게 해야 합니까?

S3 정책을 생성하려면 정책 문서를 생성해야 합니다. 정책 문서는 리소스에 대한 권한을 지정하는 JSON 문서입니다.

## S3 정책을 버킷에 어떻게 연결합니까?

S3 정책을 버킷에 연결하려면:

1. Amazon S3 콘솔을 엽니다.
2. 정책을 연결할 버킷을 선택합니다.
3. 권한을 선택합니다.
4. 버킷 정책 추가를 선택합니다.
5. 정책 문서를 입력합니다.
6. 저장을 선택합니다.

## 객체에 S3 정책을 어떻게 연결합니까?

객체에 S3 정책을 연결하려면:

1. Amazon S3 콘솔을 엽니다.
2. 정책을 연결할 객체가 포함된 버킷을 선택합니다.
3. 개체를 선택합니다.
4. 권한을 선택합니다.
5. 객체 정책 추가를 선택합니다.
6. 정책 문서를 입력합니다.
7. 저장을 선택합니다.

## S3 정책은 어떻게 생성합니까?

S3 정책을 생성하는 가장 쉬운 방법은 정책 생성기를 사용하는 것입니다. 정책 생성기는 특정 요구 사항에 맞는 정책을 만드는 데 도움이 되는 도구입니다.

정책 생성기를 사용하려면:

1. 정책 생성기 웹사이트로 이동합니다.
2. 정책을 생성하려는 리소스의 ARN을 입력합니다.
3. 부여할 권한을 선택합니다.
4. 정책 생성을 선택합니다.
5. 정책 문서를 복사합니다.

## S3 정책을 작성하는 데 사용할 수 있는 언어는 무엇입니까?

S3 정책은 다음 언어로 작성할 수 있습니다.

- 자바
- 자바스크립트
- 파이썬
- 루비

## 내 S3 버킷의 ARN을 찾으려면 어떻게 해야 합니까?

S3 버킷의 ARN을 찾으려면:

1. Amazon S3 콘솔을 엽니다.
2. ARN을 찾으려는 버킷을 선택합니다.
3. 속성을 선택합니다.
4. ARN을 선택합니다.

## 내 S3 객체에 대한 ARN을 찾으려면 어떻게 해야 합니까?

S3 객체의 ARN을 찾으려면:

1. Amazon S3 콘솔을 엽니다.
2. ARN을 찾으려는 객체가 포함된 버킷을 선택합니다.
3. 개체를 선택합니다.
4. 속성을 선택합니다.
5. ARN을 선택합니다.

## 자원

- [아마존 S3](https://aws.amazon.com/s3/)
- [Amazon S3 시작하기](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/gsg/GettingStartedWithS3.html)
- [S3 정책 생성기](https://awspolicygen.s3.amazonaws.com/policygen.html)
- [S3 버킷 정책 예시](https://aws.amazon.com/articles/1834)
- [S3 객체 정책 예시](https://aws.amazon.com/articles/1434)