---
title: AWS 및 Azure에서 마이크로서비스 구축
description: 
published: true
date: 2023-02-17T01:17:23.983Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-17T01:17:22.392Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Building Microservices on AWS and Azure***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Cloud/building-microservices-on-aws-and-azure)
{.links-list}


# AWS 및 Azure에서 마이크로서비스 구축

클라우드 컴퓨팅의 성장과 함께 점점 더 많은 기업이 분산 아키텍처로 이동하고 있습니다. 즉, 하나의 큰 모놀리식 애플리케이션을 보유하는 대신 애플리케이션을 마이크로서비스라고 하는 더 작고 관리하기 쉬운 조각으로 나눕니다.

마이크로서비스를 사용하면 개별 서비스를 독립적으로 배포하고 확장할 수 있는 기능과 각 서비스를 다른 언어로 작성할 수 있다는 사실 등 많은 이점이 있습니다.

그러나 마이크로서비스는 설정 및 관리가 복잡할 수도 있습니다. 이 기사에서는 마이크로서비스 호스팅을 위해 가장 널리 사용되는 두 가지 클라우드 플랫폼인 Amazon Web Services(AWS)와 Microsoft Azure에 대해 살펴보겠습니다.

## 아마존 웹 서비스

AWS는 마이크로서비스에 적합한 다양한 서비스를 제공합니다.

### 탄력적 컨테이너 서비스

ECS(Elastic Container Service)는 관리형 컨테이너 오케스트레이션 서비스입니다. 즉, 컨테이너화된 애플리케이션을 실행, 관리 및 확장하는 데 사용할 수 있습니다.

ECS는 높은 수준의 성능과 확장성을 제공하므로 마이크로서비스를 실행하기 위한 훌륭한 옵션입니다. 또한 여러 다른 AWS 서비스와 통합되어 AWS에서 완전한 마이크로서비스 아키텍처를 쉽게 설정할 수 있습니다.

### 람다

Lambda는 서버리스 컴퓨팅 플랫폼입니다. 즉, 서버를 프로비저닝하거나 관리할 필요 없이 코드를 실행할 수 있습니다.

Lambda는 이벤트에 대한 응답으로 다른 AWS 서비스를 트리거하는 데 사용할 수 있기 때문에 마이크로서비스를 위한 훌륭한 옵션입니다. 예를 들어 사용자가 주문을 제출하면 Lambda를 사용하여 이미지 크기를 조정하거나 결제를 처리할 수 있습니다.

### 아마존 API 게이트웨이

Amazon API Gateway는 API를 생성, 게시, 유지 관리, 모니터링 및 보호하는 데 사용할 수 있는 서비스입니다.

API 게이트웨이는 API를 쉽게 생성하고 관리할 수 있게 해주기 때문에 마이크로서비스를 위한 훌륭한 옵션입니다. 또한 API를 보호하고 확장하는 데 사용할 수 있는 여러 기능을 제공합니다.

## 마이크로소프트 애저

Microsoft Azure는 마이크로서비스에 적합한 다양한 서비스를 제공합니다.

### Azure 컨테이너 서비스

ACS(Azure Container Service)는 관리되는 컨테이너 오케스트레이션 서비스입니다. 즉, 컨테이너화된 애플리케이션을 실행, 관리 및 확장하는 데 사용할 수 있습니다.

ACS는 높은 수준의 성능과 확장성을 제공하므로 마이크로서비스를 실행하기 위한 훌륭한 옵션입니다. 또한 여러 다른 Azure 서비스와 통합되어 Azure에서 완전한 마이크로서비스 아키텍처를 쉽게 설정할 수 있습니다.

### 애저 펑션

Azure Functions는 서버리스 컴퓨팅 플랫폼입니다. 즉, 서버를 프로비저닝하거나 관리할 필요 없이 코드를 실행할 수 있습니다.

Azure Functions는 이벤트에 대한 응답으로 다른 Azure 서비스를 트리거하는 데 사용할 수 있기 때문에 마이크로 서비스를 위한 훌륭한 옵션입니다. 예를 들어 Azure Functions를 사용하여 이미지 크기를 조정하거나 사용자가 주문을 제출할 때 결제를 처리할 수 있습니다.

### Azure API 관리

Azure API Management는 API를 생성, 게시, 유지 관리, 모니터링 및 보호하는 데 사용할 수 있는 서비스입니다.

API Management는 API를 쉽게 만들고 관리할 수 있게 해주기 때문에 마이크로서비스를 위한 훌륭한 옵션입니다. 또한 API를 보호하고 확장하는 데 사용할 수 있는 여러 기능을 제공합니다.

## 결론

이 기사에서는 마이크로서비스 호스팅을 위한 가장 인기 있는 두 가지 클라우드 플랫폼인 Amazon Web Services(AWS)와 Microsoft Azure에 대해 살펴보았습니다.

또한 각 플랫폼이 마이크로서비스에 적합한 다양한 서비스를 제공하는 것을 확인했습니다. 따라서 마이크로서비스 아키텍처를 구축할 계획이라면 AWS 또는 Azure가 좋은 시작점입니다.