---
title: AWS 및 Azure에서 리소스 사용 및 비용 최적화
description: 
published: true
date: 2023-02-01T13:43:24.590Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T13:43:23.151Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Optimizing Resource Usage and Cost on AWS and Azure***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Cloud/optimizing-resource-usage-and-cost-on-aws-and-azure)
{.links-list}



# AWS 및 Azure에서 리소스 사용 및 비용 최적화

개발자는 항상 리소스 사용 및 비용을 최적화할 방법을 찾고 있습니다. 이것은 리소스가 시간 또는 분 단위로 청구되는 클라우드 서비스로 작업할 때 특히 그렇습니다. 이 기사에서는 AWS 및 Azure에서 리소스 사용 및 비용을 최적화하는 방법을 살펴보겠습니다.

## AWS

AWS에서 리소스 사용량과 비용을 최적화하는 몇 가지 방법이 있습니다. 첫째, 예약 인스턴스를 사용할 수 있습니다. 예약 인스턴스는 특정 인스턴스 유형에 대해 시간당 요금에서 최대 75% 할인을 제공하는 장기 계약입니다. 예를 들어 us-east-1에 m4.large 인스턴스에 대한 예약 인스턴스가 있는 경우 시간당 $0.4의 온디맨드 요금 대신 시간당 $0.1을 지불합니다.

AWS에서 리소스 사용량과 비용을 최적화하는 또 다른 방법은 자동 확장을 사용하는 것입니다. 자동 크기 조정을 사용하면 수요에 따라 리소스를 확장 또는 축소할 수 있습니다. 예를 들어 수신 요청 수에 따라 웹 서버 인스턴스를 확장하거나 축소하는 자동 확장 그룹을 설정할 수 있습니다.

마지막으로 AWS Lambda를 사용하여 이벤트에 대한 응답으로 코드를 실행할 수 있습니다. Lambda는 요청 수와 코드 실행에 걸리는 시간에 따라 비용을 청구하는 서버리스 컴퓨팅 플랫폼입니다. Lambda는 이미지를 처리하거나 이메일을 보내는 코드와 같이 항상 실행할 필요가 없는 코드를 실행할 수 있는 좋은 방법입니다.

## 아주르

Azure에서 리소스 사용 및 비용을 최적화하는 몇 가지 방법이 있습니다. 첫째, 예약 인스턴스를 사용할 수 있습니다. 예약 인스턴스는 특정 인스턴스 유형에 대해 시간당 요금에서 최대 80% 할인을 제공하는 장기 계약입니다. 예를 들어 eastus2에 D4s_v3 인스턴스에 대한 예약 인스턴스가 있는 경우 시간당 $0.4의 온디맨드 요금 대신 시간당 $0.08을 지불합니다.

Azure에서 리소스 사용 및 비용을 최적화하는 또 다른 방법은 자동 크기 조정을 사용하는 것입니다. 자동 크기 조정을 사용하면 수요에 따라 리소스를 확장 또는 축소할 수 있습니다. 예를 들어 수신 요청 수에 따라 웹 서버 인스턴스를 확장하거나 축소하는 자동 확장 그룹을 설정할 수 있습니다.

마지막으로 Azure Functions를 사용하여 이벤트에 대한 응답으로 코드를 실행할 수 있습니다. Functions는 요청 수와 코드 실행에 걸리는 시간에 따라 비용을 청구하는 서버리스 컴퓨팅 플랫폼입니다. Functions는 이미지를 처리하거나 이메일을 보내는 코드와 같이 항상 실행될 필요가 없는 코드를 실행할 수 있는 좋은 방법입니다.

## 결론

AWS 및 Azure에서 리소스 사용 및 비용을 최적화하는 몇 가지 방법이 있습니다. 예약 인스턴스, 자동 확장 및 서버리스 컴퓨팅을 사용하여 클라우드 요금을 절약할 수 있습니다.