---
title: 后端应用程序的基础架构即代码
description: 
published: true
date: 2023-02-07T19:17:48.381Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T19:17:46.778Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Infrastructure as Code for Backend Applications***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Backend/infrastructure-as-code-for-backend-applications)
{.links-list}


# 后端应用程序的基础架构即代码

近年来，随着越来越多的组织采用 DevOps 实践，“基础架构即代码”(IaC) 一词变得越来越流行。 IaC 是一种通过机器可读定义文件而不是物理硬件配置或交互式配置工具来管理和配置计算机数据中心的方法。

## 什么是 IaC？

IaC 是一种以一致、可重复和自动化的方式管理基础架构的方法。它消除了手动配置的需要，并可以加快配置新基础设施的过程。

IaC 可用于各种基础设施组件，包括：

- 服务器
- 网络
- 贮存
- 防火墙
- 负载均衡器
- 容器编排

IaC 工具允许您使用代码定义您的基础架构，然后可以将其存储在 Git 等版本控制系统中。这使您可以随时间跟踪更改，并在必要时更容易回滚更改。

IaC 工具还可用于自动化基础设施的供应和配置。这可用于快速启动用于开发、测试和生产的新环境。

## IaC 的好处

将 IaC 用于后端应用程序有很多好处。

### 重复性和一致性

IaC 的主要优势之一是它提供了可重复性和一致性。当您手动配置基础设施时，很容易犯错误，导致环境之间不一致。 IaC 允许您使用代码定义您的基础架构，然后可以将其存储在版本控制中并根据需要重复使用。这有助于确保您的环境一致并减少出错的机会。

### 速度和效率

IaC 的另一个好处是它可以加快配置新基础设施的过程。当您手动配置基础架构时，设置新环境可能需要很长时间。 IaC 可以自动化这个过程，可以节省大量的时间和精力。

### 可扩展性

IaC 还可以帮助提高可扩展性。当您手动配置基础架构时，可能很难在需要时快速扩展。 IaC 可以自动化配置新基础设施的过程，这使得在需要时更容易快速扩展。

## IaC的缺点

使用 IaC 也有一些缺点。

### 复杂度

IaC 的主要缺点之一是设置和管理起来可能很复杂。手动供应基础设施时，您可以使用易于使用的 GUI 工具。 IaC 工具通常是基于命令行的，初学者可能很难使用。

### 安全

IaC 的另一个缺点是它不如手动配置基础设施安全。当您手动配置基础设施时，您可以控制谁有权访问基础设施以及他们可以做什么。使用 IaC，您需要授予人们访问 IaC 代码的权限，以便能够提供基础设施。如果代码没有得到很好的保护，这可能会导致安全风险。

## IaC 工具

有许多不同的 IaC 工具可用，每种工具都有自己的优点和缺点。

### AWS CloudFormation

AWS CloudFormation 是一种允许您使用代码预置 AWS 资源的工具。 CloudFormation 模板以 JSON 或 YAML 编写，用于定义需要创建的资源。

CloudFormation 提供了许多好处，包括：

- 可重复性和一致性
- 速度和效率
- 可扩展性

但是，CloudFormation 使用起来可能很复杂并且学习曲线陡峭。

### Azure 资源管理器

Azure 资源管理器是一种允许您使用代码预配 Azure 资源的工具。 Azure 资源管理器模板是用 JSON 编写的，用于定义需要创建的资源。

Azure 资源管理器提供了许多好处，包括：

- 可重复性和一致性
- 速度和效率
- 可扩展性

但是，Azure 资源管理器使用起来可能很复杂并且学习曲线陡峭。

### 地形

Terraform 是一种允许您使用代码配置基础设施的工具。 Terraform 模板是用 HCL 编写的，用于定义需要创建的资源。

Terraform 提供了许多好处，包括：

- 可重复性和一致性
- 速度和效率
- 可扩展性

但是，Terraform 使用起来可能很复杂并且学习曲线陡峭。

## 结论

IaC 是一种以一致、可重复和自动化的方式管理基础架构的方法。它消除了手动配置的需要，并可以加快配置新基础设施的过程。 IaC 可用于各种基础设施组件，包括服务器、网络、存储、防火墙、负载平衡器和容器编排。

将 IaC 用于后端应用程序有很多好处，包括可重复性和一致性、速度和效率以及可扩展性。但是，使用 IaC 也有一些缺点，包括复杂性和安全性。

有许多不同的 IaC 工具可用，每种工具都有自己的优点和缺点。一些最流行的 IaC 工具包括 AWS CloudFormation、Azure Resource Manager 和 Terraform。