---
title: 使用 Hypervisor 和 VM 进行虚拟化
description: 
published: true
date: 2023-02-08T14:17:34.439Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T14:17:32.871Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Virtualization with Hypervisor and VMs***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Backend/virtualization-with-hypervisor-and-vms)
{.links-list}


# 使用 Hypervisor 和 VM 进行虚拟化

随着对计算能力需求的不断增长，以及硬件行业的小型化趋势，难怪虚拟化成为近年来如此热门的话题。虚拟化允许创建可以在物理机上运行的虚拟机 (VM)，共享底层硬件资源。

有两种主要的虚拟化类型：

1. **完全虚拟化** - 客户操作系统被授予对底层硬件资源的完全访问权限。这允许未经修改的客户操作系统在主机上运行。

2. **半虚拟化** - 来宾操作系统未获得对底层硬件资源的完全访问权限。相反，它提供了经过优化以在虚拟环境中运行的硬件修改版本。

虚拟化平台也有两种主要类型：

1. **裸机** - hypervisor直接安装在物理机上。这提供了最佳性能，但需要专用硬件。

2. **托管** - 管理程序安装在主机操作系统之上。这不太占用资源，但会导致性能下降。

## 设置虚拟机

设置虚拟机需要满足以下条件：

1、有足够资源支持虚拟机的物理机。

2. 管理程序。这可以是裸机或托管的。

3. 来宾操作系统。这可以是全虚拟化或半虚拟化。

4.虚拟机软件。这将允许您创建和管理您的虚拟机。

一旦你拥有所有这些东西，你就可以开始设置你的虚拟机了。您需要做的第一件事是创建一个虚拟磁盘。这将用于存储来宾操作系统和您希望保留在 VM 上的任何数据。

拥有虚拟磁盘后，您可以在其上安装来宾操作系统。如果您使用的是完全虚拟化，则可以像在物理机上一样安装操作系统。如果您使用半虚拟化，则需要使用针对虚拟环境优化的操作系统的修改版本。

安装操作系统后，您可以开始配置 VM。这将包括设置网络、安装应用程序等内容。

## 运行虚拟机

设置好虚拟机后，就可以开始使用它了。为此，您需要启动虚拟机。这可以从管理程序或客户操作系统完成。

如果您从管理程序启动，则需要选择要启动的 VM，然后选择“启动”选项。这将启动虚拟机并将您带到客户操作系统。

如果您从来宾操作系统启动，则需要从操作系统中选择“启动”选项。这将启动虚拟机并将您带到客户操作系统。

启动 VM 后，您可以像使用任何其他计算机一样使用它。您可以安装应用程序、浏览网页等。

## 关闭虚拟机

使用完虚拟机后，您需要将其关闭。这可以从管理程序或客户操作系统完成。

如果您要从虚拟机管理程序关闭，则需要选择要关闭的 VM，然后选择“关闭”选项。这将关闭虚拟机并将您带回管理程序。

如果您要从来宾操作系统关闭，则需要从操作系统中选择“关闭”选项。这将关闭虚拟机并将您带回管理程序。

VM 关闭后，您可以关闭机器或让它继续运行。如果您关闭机器电源，VM 将关闭并且在您重新打开机器电源之前无法使用。如果您让计算机保持运行状态，VM 将关闭但仍可供使用。

## 结论

虚拟化是提高物理机计算能力的好方法。它允许创建可以共享底层硬件资源的虚拟机。虚拟化有两种主要类型：全虚拟化和半虚拟化。还有两种主要类型的虚拟化平台：裸机和托管。

要设置虚拟机，您需要一台具有足够资源来支持 VM、管理程序、来宾操作系统和虚拟机软件的物理机。一旦你拥有所有这些东西，你就可以开始设置你的虚拟机了。

设置好 VM 后，您就可以开始使用它了。为此，您需要启动虚拟机。这可以从管理程序或客户操作系统完成。启动 VM 后，您可以像使用任何其他计算机一样使用它。

使用完虚拟机后，您需要将其关闭。这可以从管理程序或客户操作系统完成。 VM 关闭后，您可以关闭机器或让它继续运行。