---
title: 001: 함수형 프로그래밍이란 무엇이며 JavaScript에서 어떻게 작동합니까?
description: 
published: true
date: 2023-02-17T07:14:58.142Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-17T07:14:56.779Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [001: What is functional programming, and how does it work in JavaScript?***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Functional_JavaScript/Learning/001-what-is-functional-programming-and-how-does-it-work-in-javascript)
{.links-list}


# 함수형 프로그래밍이란 무엇이며 JavaScript에서 어떻게 작동합니까?

함수형 프로그래밍은 함수 평가를 중심으로 하는 프로그래밍 패러다임입니다. 즉, 함수형 프로그래밍에서 함수의 출력은 입력에 의해서만 결정되며 상태나 변경 가능한 데이터에는 변화가 없습니다.

JavaScript는 함수형 프로그래밍을 지원하는 프로그래밍 언어입니다. JavaScript에서 함수는 일급 시민입니다. 즉, 다른 함수에 인수로 전달될 수 있고 다른 함수를 반환할 수 있습니다.

또한 JavaScript에는 정의된 범위의 변수에 액세스할 수 있는 함수인 클로저가 있습니다. 이를 통해 다른 함수를 인수로 사용하는 함수인 고차 함수를 만들 수 있습니다.

JavaScript의 함수형 프로그래밍에는 많은 이점이 있습니다. 추론하기 쉽고 테스트하기 쉽습니다. 또한 함수형 프로그래밍은 더 간결하고 읽기 쉬운 코드로 이어질 수 있습니다.

JavaScript의 함수형 프로그래밍에도 몇 가지 단점이 있습니다. 첫째, 초보자가 이해하기 어려울 수 있습니다. 또한 변경 가능한 상태가 없기 때문에 기능적인 프로그램을 디버깅하기 어려울 수 있습니다.

## 함수형 프로그래밍 개념

함수형 프로그래밍을 이해하려면 몇 가지 주요 개념을 이해하는 것이 중요합니다.

### 순수 함수

순수 함수는 동일한 입력이 주어지면 항상 동일한 출력을 반환하는 함수입니다. 순수 함수에는 부작용이 없습니다. 즉, 데이터를 변경하지 않습니다.

 순수 함수는 항상 동일한 입력에 대해 동일한 출력을 반환하기 때문에 추론하기 쉽습니다. 이를 통해 테스트도 쉽게 할 수 있습니다.

### 불변 데이터

불변 데이터는 변경할 수 없는 데이터입니다. 함수형 프로그래밍에서 데이터는 종종 불변 데이터 구조로 표현됩니다.

불변 데이터 구조는 변경할 수 없기 때문에 작업하기 쉽습니다. 따라서 추론하기 쉽고 디버그하기 쉽습니다.

### 일급 함수

JavaScript에서 함수는 일급 시민입니다. 즉, 다른 함수에 인수로 전달할 수 있고 다른 함수를 반환할 수 있습니다.

일급 함수는 고차 함수를 생성할 수 있는 강력한 도구입니다. 고차 함수는 다른 함수를 인수로 취하는 함수입니다.

### 폐쇄

클로저는 정의된 범위의 변수에 액세스할 수 있는 함수입니다. JavaScript에서 클로저는 함수가 다른 함수 내부에 정의될 때 생성됩니다.

클로저는 고차 함수를 생성할 수 있는 강력한 도구입니다. 고차 함수는 다른 함수를 인수로 취하는 함수입니다.

## 함수형 프로그래밍의 이점

함수형 프로그래밍에는 많은 이점이 있습니다. 추론하기 쉽고 테스트하기 쉽습니다. 또한 함수형 프로그래밍은 더 간결하고 읽기 쉬운 코드로 이어질 수 있습니다.

### 추론하기 쉬움

함수형 프로그래밍은 함수의 출력이 입력에 의해서만 결정되기 때문에 추론하기 쉽습니다. 즉, 함수에 대한 입력을 알면 출력을 예측할 수 있습니다.

또한 순수 함수에는 부작용이 없으므로 데이터를 변경하지 않습니다. 데이터 변경에 대해 걱정할 필요가 없기 때문에 쉽게 추론할 수 있습니다.

### 쉬운 테스트

함수형 프로그래밍은 함수의 출력이 입력에 의해서만 결정되기 때문에 테스트하기 쉽습니다. 즉, 단순히 다른 입력을 전달하고 출력을 확인하여 함수를 테스트할 수 있습니다.

또한 순수 함수에는 부작용이 없으므로 데이터를 변경하지 않습니다. 이렇게 하면 데이터 변경에 대해 걱정할 필요가 없기 때문에 쉽게 테스트할 수 있습니다.

### 더 간결하고 읽기 쉽습니다.

함수형 프로그래밍은 고차 함수의 사용을 장려하기 때문에 더 간결하고 읽기 쉬운 코드로 이어질 수 있습니다. 고차 함수는 다른 함수를 인수로 취하는 함수입니다.

또한 함수형 프로그래밍은 종종 불변 데이터 구조를 사용합니다. 불변 데이터 구조는 변경할 수 없기 때문에 작업하기 쉽습니다. 따라서 추론하기 쉽고 디버그하기 쉽습니다.

## 함수형 프로그래밍의 단점

JavaScript의 함수형 프로그래밍에도 몇 가지 단점이 있습니다. 첫째, 초보자가 이해하기 어려울 수 있습니다. 또한 변경 가능한 상태가 없기 때문에 기능적인 프로그램을 디버깅하기 어려울 수 있습니다.

### 이해하기 어려움

함수형 프로그래밍은 프로그래밍에 대해 생각하는 방식이 다르기 때문에 초보자가 이해하기 어려울 수 있습니다. 또한 고차 함수를 사용하면 코드를 이해하기가 더 어려워질 수 있습니다.

### 디버그하기 어려움

함수형 프로그래밍은 불변 데이터 구조의 사용을 장려하기 때문에 함수형 프로그램을 디버깅하기 어려울 수 있습니다. 데이터가 불변이면 변경할 수 없기 때문입니다. 즉, 프로그램에 버그가 있는 경우 이를 수정하기 위해 데이터를 변경할 수 없습니다.