---
title: 008: 자바스크립트 함수형 프로그래밍에서 옵저버 패턴 사용하기
description: 
published: true
date: 2023-02-17T10:32:39.852Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-17T10:32:33.136Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [008: Using the Observer pattern in functional programming in JavaScript***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Functional_JavaScript/Learning/008-using-the-observer-pattern-in-functional-programming-in-javascript)
{.links-list}


# 소개

JavaScript는 웹 개발에 널리 사용되는 프로그래밍 언어입니다. 또한 서버 측 프로그래밍, 게임 개발 및 모바일 개발에 점점 더 많이 사용되고 있습니다.

함수형 프로그래밍은 함수의 수학적 개념을 기반으로 하는 프로그래밍 패러다임입니다. 함수형 프로그래밍에서 함수는 하나 이상의 입력 값을 받아 출력 값을 생성하는 독립적인 코드 조각입니다.

옵저버 패턴은 주제라고 하는 객체가 옵저버 목록을 유지하고 상태가 변경될 때 이를 알리는 소프트웨어 디자인 패턴입니다.

이번 포스팅에서는 자바스크립트의 함수형 프로그래밍에서 옵저버 패턴을 사용하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

# 옵저버 패턴이란?

옵저버 패턴은 주제라고 하는 객체가 옵저버 목록을 유지하고 상태가 변경될 때 이를 알리는 소프트웨어 디자인 패턴입니다.

Observer 패턴은 게시/구독 패턴이라고도 합니다.

Observer 패턴은 웹 애플리케이션, 게임 애플리케이션 및 모바일 애플리케이션을 비롯한 많은 소프트웨어 애플리케이션에서 사용됩니다.

# 옵저버 패턴은 어떻게 작동하나요?

Observer 패턴에는 주체, 관찰자 및 관찰자의 콜백 함수라는 세 가지 주요 구성 요소가 있습니다.

주제는 관찰자 목록을 유지 관리하는 객체입니다. 주제에는 관찰자를 목록에 추가하는 방법과 관찰자를 목록에서 분리하는 방법도 있습니다.

관찰자는 주제에 자신을 등록하는 객체입니다. 관찰자는 또한 주체의 상태가 변경될 때 주체가 호출하는 상태를 업데이트하는 메서드를 가지고 있습니다.

관찰자의 콜백 함수는 대상의 상태가 변할 때 관찰자가 호출하는 함수입니다. 콜백 함수를 사용하여 관찰자의 상태를 업데이트할 수 있습니다.

# 함수형 프로그래밍에서 옵저버 패턴을 어떻게 사용할 수 있나요?

옵저버 패턴은 함수형 프로그래밍에서 코드를 더 모듈화하고 이해하기 쉽게 만드는 데 사용할 수 있습니다.

함수형 프로그래밍에서 함수는 하나 이상의 입력 값을 받아 출력 값을 생성하는 독립적인 코드 조각입니다.

Observer 패턴을 사용하면 특정 작업에만 관련된 함수를 만들 수 있습니다. 예를 들어 숫자 목록의 평균을 계산하는 함수와 평균을 콘솔에 출력하는 또 다른 함수를 만들 수 있습니다.

이 두 함수는 모두 숫자 목록의 관찰자입니다. 숫자 목록이 주제가 되며 상태가 변경될 때(새 숫자가 목록에 추가될 때) 관찰자(평균 함수 및 인쇄 함수)에게 알립니다.

# 함수형 프로그래밍에서 옵저버 패턴을 사용하면 어떤 이점이 있나요?

함수형 프로그래밍에서 관찰자 패턴을 사용하면 많은 이점이 있습니다.

다음과 같은 이점이 있습니다.

- 모듈성: Observer 패턴을 사용하여 모듈식 코드를 만들 수 있습니다. 즉, 코드를 쉽게 이해하고 유지 관리할 수 있는 작고 독립적인 조각으로 나눌 수 있습니다.

- 캡슐화: Observer 패턴을 사용하여 코드를 캡슐화할 수 있습니다. 즉, 프로그램의 나머지 부분에서 코드를 숨길 수 있으므로 코드를 더 쉽게 이해하고 유지 관리할 수 있습니다.

- 느슨한 결합: 관찰자 패턴을 사용하여 느슨하게 결합된 코드를 만들 수 있습니다. 이는 코드의 서로 다른 부분 간의 종속성을 최소화하는 방식으로 코드를 작성할 수 있음을 의미합니다. 이렇게 하면 코드를 더 쉽게 이해하고 유지 관리할 수 있습니다.

# 결론

이번 포스트에서는 JavaScript의 함수형 프로그래밍에서 Observer 패턴을 사용하는 방법에 대해 알아보았습니다. 우리는 또한 함수형 프로그래밍에서 Observer 패턴을 사용함으로써 얻을 수 있는 몇 가지 이점을 확인했습니다.