---
title: 018: JavaScript에서 알고리즘 문제를 해결하기 위해 함수형 프로그래밍을 사용하는 방법
description: 
published: true
date: 2023-02-17T15:32:51.199Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-17T15:32:44.480Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [018: How to use functional programming to solve algorithmic problems in JavaScript***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Functional_JavaScript/Learning/018-how-to-use-functional-programming-to-solve-algorithmic-problems-in-javascript)
{.links-list}


# JavaScript에서 알고리즘 문제를 해결하기 위해 함수형 프로그래밍을 사용하는 방법

함수형 프로그래밍은 함수의 평가를 강조하는 프로그래밍 패러다임입니다. 부작용과 변경 가능한 데이터를 피하는 선언적 프로그래밍 스타일입니다.

JavaScript는 함수형 프로그래밍을 지원하는 프로그래밍 언어입니다. 이 게시물에서는 JavaScript에서 알고리즘 문제를 해결하기 위해 함수형 프로그래밍을 사용하는 방법을 살펴보겠습니다.

## 알고리즘이란?

알고리즘은 문제를 해결하기 위한 일련의 지침입니다. 임무를 완수하기 위한 과정입니다.

## 무엇이 문제인가?

문제는 우리가 해결하고자 하는 도전입니다. 우리가 어떻게 해야할지 모르는 일입니다.

## 함수란?

함수는 어떤 작업을 수행하기 위한 일련의 명령입니다. 임무를 완수하기 위한 과정입니다.

## 부작용이란?

부작용은 함수의 원치 않거나 예상치 못한 결과입니다. 의도한 결과가 아닌 함수의 부산물입니다.

## 가변 데이터란?

변경 가능한 데이터는 변경할 수 있는 데이터입니다. 변경할 수 없는 데이터입니다.

## 함수형 프로그래밍을 사용하여 문제를 해결하는 방법

함수형 프로그래밍은 부작용과 변경 가능한 데이터를 피하는 선언적 프로그래밍 스타일입니다. 함수의 평가를 강조하는 프로그래밍 패러다임입니다.

함수형 프로그래밍을 사용하여 문제를 해결하려면 함수를 작성하는 방법을 이해해야 합니다. 또한 부작용과 변경 가능한 데이터를 피하는 방법을 이해해야 합니다.

### 함수를 작성하는 방법

함수는 어떤 작업을 수행하기 위한 일련의 명령입니다. 임무를 완수하기 위한 과정입니다.

함수를 작성하려면 함수가 수행하려는 작업을 이해해야 합니다. 또한 함수에 대한 지침을 작성하는 방법을 이해해야 합니다.

#### 우리는 함수가 무엇을 하기를 원합니까?

함수형 프로그래밍을 사용하여 문제를 해결하려면 문제가 무엇인지 이해해야 합니다. 함수가 수행하려는 작업을 이해해야 합니다.

예를 들어 숫자 배열을 받아 숫자의 합을 반환하는 함수를 작성하고 싶다고 가정해 보겠습니다. 그러기 위해서는 문제가 무엇인지 이해해야 합니다. 함수가 수행하려는 작업을 이해해야 합니다.

#### 함수에 대한 지침을 작성하는 방법은 무엇입니까?

함수가 수행할 작업을 알고 나면 함수에 대한 지침을 작성해야 합니다. 함수에 대한 명령을 함수 본문이라고 합니다.

함수 본문은 무언가를 수행하기 위한 일련의 명령입니다. 함수 본문을 작성하려면 명령을 작성하는 방법을 이해해야 합니다.

예를 들어 숫자 배열을 받아 숫자의 합을 반환하는 함수를 작성하고 싶다고 가정해 보겠습니다. 이렇게 하려면 함수에 대한 명령을 작성하는 방법을 이해해야 합니다.

##### 함수 시그니처

함수 서명은 함수가 수행하는 작업을 알려주는 함수의 일부입니다. 함수가 무엇을 위한 것인지 알려주는 함수의 일부입니다.

예를 들어 숫자 배열을 받아 숫자의 합을 반환하는 함수를 작성하고 싶다고 가정해 보겠습니다. 이 함수의 함수 서명은 다음과 같습니다.

```
function sum(numbers) {

}
```

##### 함수 본문

함수 본문은 어떤 작업을 수행하기 위한 지침을 포함하는 함수의 일부입니다. 함수 본문을 작성하려면 명령을 작성하는 방법을 이해해야 합니다.

예를 들어 숫자 배열을 받아 숫자의 합을 반환하는 함수를 작성하고 싶다고 가정해 보겠습니다. 이 함수의 함수 본문은 다음과 같습니다.

```
function sum(numbers) {
  let total = 0;
  for (let i = 0; i < numbers.length; i++) {
    total += numbers[i];
  }
  return total;
}
```

### 부작용을 피하는 방법

부작용은 함수의 원치 않거나 예상치 못한 결과입니다. 의도한 결과가 아닌 함수의 부산물입니다.

부작용을 피하려면 부작용이 무엇인지 이해해야 합니다. 우리는 또한 그것들을 피하는 방법을 이해해야 합니다.

#### 부작용이란?

부작용은 함수의 원치 않거나 예상치 못한 결과입니다. 의도한 결과가 아닌 기능의 부산물입니다.

예를 들어 숫자 배열을 가져와서 각 숫자에 2를 곱하는 함수가 있다고 가정해 보겠습니다. 이 함수의 함수 서명은 다음과 같습니다.

```
function double(numbers) {

}
```

이 함수의 함수 본문은 다음과 같습니다.

```
function double(numbers) {
  for (let i = 0; i < numbers.length; i++) {
    numbers[i] = numbers[i] * 2;
  }
  return numbers;
}
```

이 함수에는 부작용이 있습니다. 부작용은 배열의 숫자를 변경한다는 것입니다. 이는 함수의 의도된 결과가 아닙니다.

#### 부작용을 피하는 방법

부작용을 피하려면 함수에 부작용이 없는지 확인해야 합니다. 우리는 함수가 의도한 결과만 갖도록 해야 합니다.

예를 들어 숫자 배열을 가져와서 각 숫자에 2를 곱하는 함수가 있다고 가정해 보겠습니다. 이 함수의 함수 서명은 다음과 같습니다.

```
function double(numbers) {

}
```

이 함수의 함수 본문은 다음과 같습니다.

```
function double(numbers) {
  let newNumbers = [];
  for (let i = 0; i < numbers.length; i++) {
    newNumbers[i] = numbers[i] * 2;
  }
  return newNumbers;
}
```

이 함수는 부작용이 없습니다. 그 이유는 배열의 숫자를 변경하지 않기 때문입니다. 두 배가 된 숫자로 새 배열을 만들고 해당 배열을 반환합니다.

### 변경 가능한 데이터를 피하는 방법

변경 가능한 데이터는 변경할 수 있는 데이터입니다. 변경할 수 없는 데이터입니다.

가변 데이터를 피하기 위해서는 그것이 무엇인지 이해해야 합니다. 우리는 또한 그것을 피하는 방법을 이해해야 합니다.

#### 가변 데이터란 무엇입니까?

변경 가능한 데이터는 변경할 수 있는 데이터입니다. 변경할 수 없는 데이터입니다.

예를 들어 값 1을 보유하는 변수가 있다고 가정해 보겠습니다. 변수 값을 변경할 수 있기 때문에 변수는 변경 가능합니다. 변수를 2의 값으로 설정할 수 있습니다.

```
let x = 1;
x = 2;
```

#### 변경 가능한 데이터를 피하는 방법

변경 가능한 데이터를 방지하려면 데이터가 변경 불가능한지 확인해야 합니다. 데이터를 변경할 수 없도록 해야 합니다.

예를 들어 값이 1인 변수가 있다고 가정해 보겠습니다. 변수 값을 변경할 수 없기 때문에 변수는 변경할 수 없습니다.

```
const x = 1;
```

## 결론

이 게시물에서는 JavaScript에서 알고리즘 문제를 해결하기 위해 함수형 프로그래밍을 사용하는 방법을 살펴보았습니다. 함수를 작성하는 방법과 부작용 및 변경 가능한 데이터를 피하는 방법을 배웠습니다.