---
title: マイクロサービスを使用した RESTful API の構築
description: 
published: true
date: 2023-02-01T00:43:26.658Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T00:43:25.099Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Building RESTful APIs with Microservices***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Backend/building-restful-apis-with-microservices)
{.links-list}



#マイクロサービスでRESTful APIを構築する

マイクロサービスは、RESTful APIの構築に広く使用されているアプローチです。独立して展開および拡張できる、小さく独立した単位です。したがって、モジュール式で拡張可能なAPIを構築するのに理想的です。

この記事では、マイクロサービスでRESTful APIを構築する方法について説明します。マイクロサービスの使用の利点から見てみましょう。次に、マイクロサービスを設計して構築する方法を見てみましょう。また、マイクロサービスを構築する際に直面できるいくつかの問題についても見ていきます。

##マイクロサービスの利点

マイクロサービスを使用すると、多くの利点があります。これには以下が含まれます。

- モジュール性：マイクロサービスは小さく独立した単位です。これにより、モノリシックAPIをより小さく管理しやすい部分に簡単に分割できます。

- スケーラビリティ：マイクロサービスは独立して拡張できます。これにより、APIの他の部分を独立して拡張できます。

- 柔軟性：マイクロサービスは任意のプログラミング言語で書くことができます。これにより、各マイクロサービスに適した言語を選択できます。

- 弾力性：マイクロサービスは複数のサーバーに展開できます。これにより、API はエラーに対してより柔軟に対処できます。

- 敏捷性：マイクロサービスを独立して配布できます。これにより、APIがより機敏になり、新機能をすばやくデプロイできます。

## マイクロサービス設計

マイクロサービスを設計する際に念頭に置いておくべきことがいくつかあります。まず、各マイクロサービスには単一の責任が必要です。つまり、各マイクロサービスには1つの作業しか必要ありません。たとえば、認証処理用のマイクロサービスとユーザーデータ処理用のマイクロサービスがあります。

第二に、マイクロサービスは緩く結合されるべきです。つまり、各マイクロサービスは互いに独立している必要があります。これにより、他のマイクロサービスに影響を与えることなく、1つのマイクロサービスを簡単に変更または交換できます。

第三に、マイクロサービスは状態非保存でなければなりません。これは、各要求が互いに独立している必要があることを意味します。これにより、APIを簡単に拡張できます。

第四に、APIゲートウェイを使用する必要があります。これはすべてのマイクロサービスの単一エントリポイントです。 APIゲートウェイは要求を適切なマイクロサービスにルーティングします。これにより、APIがより安全でスケーラブルになります。

最後に、分散追跡システムを使用する必要があります。これにより、マイクロサービスを通過する要求を追跡できます。これは、API のデバッグと監視に役立ちます。

##マイクロサービスの構築

マイクロサービスを構築する方法はいくつかあります。このセクションでは、広く使用されている2つのアプローチについて説明します。

###モノリシックアプローチ

モノリシックなアプローチは、マイクロサービスを構築する伝統的な方法です。このアプローチでは、すべてのマイクロサービスが単一のプロジェクトに構築されます。その後、このプロジェクトはサーバーに展開されます。

このアプローチにはいくつかの利点があります。まず、始めるのは簡単です。第二に、すべてのマイクロサービスが一緒に配布されるため、互いに簡単に通信できます。

しかし、この方法にはいくつかの欠点があります。まず、拡張が難しい。第二に、他のマイクロサービスに影響を与えずに1つのマイクロサービスを変更または交換することは困難です。

###マイクロサービスアプローチ

マイクロサービスアプローチは、マイクロサービスを構築する新しい方法です。このアプローチでは、各マイクロサービスは独自のプロジェクトに構築されます。その後、このプロジェクトはサーバーに展開されます。

このアプローチにはいくつかの利点があります。まず、拡張が簡単です。第二に、他のマイクロサービスに影響を与えることなく、1つのマイクロサービスを簡単に変更または交換できます。

しかし、この方法にはいくつかの欠点があります。まず、始めるのが難しいです。第二に、すべてのマイクロサービスは独立して配布されるため、互いに簡単に通信できません。

##マイクロサービスの課題

マイクロサービスを構築するときに直面する可能性があるいくつかの問題があります。

###コミュニケーション

一つの課題はコミュニケーションです。マイクロサービスは独立して配布されるため、互いに簡単に通信できません。これにより、マイクロサービス間でデータを共有することが困難になる可能性があります。

この問題を克服するために、メッセージキューを使用できます。メッセージキューは、マイクロサービスが互いに非同期で通信できるようにするシステムです。これは、マイクロサービスが応答を待たずに互いにメッセージを送信できることを意味します。

###調整

もう一つの課題は調整です。マイクロサービスは独立して配布されるため、互いに調整する必要があります。各マイクロサービスには独自のコードベースと展開プロセスがあるため、これは難しい場合があります。

この問題を克服するために、分散追跡システムを使用することができる。分散追跡システムを使用すると、マイクロサービスを通過する要求を追跡できます。これは、API のデバッグと監視に役立ちます。

### デプロイ

最後に、展開が難しい場合があります。マイクロサービスは独立して展開されるため、各マイクロサービスを個別に展開する必要があります。これは時間がかかり、エラーが発生しやすくなります。

この問題を克服するために、連続展開システムを使用することができる。継続的な展開システムは、マイクロサービスの展開プロセスを自動化します。これにより、マイクロサービスを迅速かつ確実に展開することが容易になります。