---
title: スケーラブルなアプリケーションのためのデータベースの移行
description: 
published: true
date: 2023-02-17T18:05:30.048Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-30T14:16:32.194Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}
- [Migrating Databases for Scalable Applications***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Backend/migrating-databases-for-scalable-applications)
{.links-list}

#スケーラブルアプリケーション用のデータベースの移行

開発者はデータベースに関して固有の問題に直面しています。データの一貫性を維持しながら、高いトラフィック負荷をサポートできる必要があります。これはしばしばデータベースを分割するか、水平に分割することによって行われます。 1つのデータベースは、トラフィックの多いアプリケーションの書き込みおよび読み取り負荷をサポートするのに十分ではありません。

## データベースシャーディングとは？

データベースシャーディングは水平分割方式です。つまり、データは複数のサーバーまたはデータベースインスタンスに分割されます。各インスタンスにはデータのサブセットが含まれます。

シャーディングの利点は、読み書き操作のパフォーマンスを大幅に向上できることです。また、データベース全体のスケーラビリティを向上させることができます。欠点は、セットアップとメンテナンスが複雑になる可能性があることです。

##データベースシャーディング方法

データベースをシャーディングする方法はいくつかあります。最も一般的な方法は、キーベースのアプローチを使用することです。

このアプローチでは、データベースの各レコードにキーが割り当てられます。このキーは、レコードを保存する必要があるデータベースインスタンスを決定するために使用されます。たとえば、キーがユーザーIDの場合、そのユーザーのすべてのレコードは同じデータベースインスタンスに保存されます。

別の一般的なアプローチは、範囲ベースのアプローチを使用することです。このアプローチでは、値の範囲に基づいてレコードがデータベースインスタンスに格納されます。たとえば、ユーザーIDが1から1000のレコードを1つのデータベースインスタンスに保存し、ユーザーIDが1001から2000のレコードを別のインスタンスに保存できます。

## データベース移行ステップ

1. **移行する必要があるデータの種類を決定します**これにより、どのようなアプローチが決まります。
    - 静的データのみを移行する必要がある場合は、既存のデータベース移行ツールを使用できます。
    - 動的データを移行する必要がある場合は、データベースクエリを生成できるツールを使用する必要があります。
2. **ソースデータベースからデータをエクスポートします**これはデータベースエクスポートツールを使用して実行できます。
3. **ターゲットデータベースにデータをインポートします**これはデータベースインポートツールを使用して実行できます。
4. **データが正しくインポートされたことを確認します**これは、ターゲットデータベースに対してクエリを実行することによって実行できます。

## MongoDBからMySQLへのデータベースの移行

MongoDBは、広く使用されているNoSQLデータベースです。 MySQLは広く使用されているリレーショナルデータベースです。このセクションでは、MongoDBデータベースをMySQLに移行する方法について説明します。

### MongoDBからデータをエクスポートする

最初のステップはMongoDBからデータをエクスポートすることです。これは `mongodump` ユーティリティを使って行うことができます。

「シェル
$mongodump --db my_database
```

これにより、 `my_database`データベースのデータを含む `dump`というディレクトリが作成されます。

### MySQLにデータをインポートする

次のステップは、データをMySQLにインポートすることです。これは `mysqldump` ユーティリティを使って行うことができます。

「シェル
$mysqldump --db my_database < dump/my_database.sql
```

これは `dump/my_database.sql` ファイルから `my_database` データベースにデータをインポートします。

### データの確認

最後に、データが正しくインポートされたことを確認する必要があります。これは、MySQLデータベースに対してクエリを実行することによって実行できます。

```sql
SELECT * FROM my_database LIMIT 10;
```

これは `my_database`データベースから最初の10個のレコードを返します。