---
title: SSL によるバックエンド アプリケーションの保護
description: 
published: true
date: 2023-01-31T23:57:24.099Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T23:57:22.551Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Securing Backend Applications with SSL***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Backend/securing-backend-applications-with-ssl)
{.links-list}


  このブログの対象読者はIT開発者です。

#SSLによるバックエンドアプリケーションの保護

TLS（Transport Layer Security）プロトコルは、クライアントとサーバー間の通信を保護するための業界標準です。 TLSは暗号化と認証を提供し、転送中のデータが傍受または改ざんされるのを防ぎます。

TLSがクライアントとサーバー間の通信を保護するために使用される場合、これはSecure Sockets Layer（SSL）と呼ばれます。 SSLはTLSの最も一般的な形式であり、すべての主要なブラウザでサポートされています。

バックエンドアプリケーションは、処理して保存する機密データによって攻撃の対象となることがよくあります。バックエンドアプリケーションを攻撃から保護するには、SSLを使用してアプリケーションとそのクライアント間の通信を保護することが不可欠です。

バックエンドアプリケーション用にSSLを設定する基本的な方法は2つあります。

1. SSL接続を終了し、セキュア接続を介してアプリケーションサーバーにトラフィックを転送するリバースプロキシサーバーを使用します。

2. SSL接続を終了するようにアプリケーションサーバーを設定します。

どちらのアプローチにも長所と短所があり、これについては後で詳しく説明します。

## リバースプロキシサーバーの使用

リバースプロキシサーバーはアプリケーションサーバーの前にあり、すべての着信トラフィックを処理するサーバーです。リバースプロキシサーバーは、SSL接続を終了し、セキュア接続を介してアプリケーションサーバーにトラフィックを転送するように構成できます。

このアプローチの利点は、アプリケーションサーバーでSSLシャットダウン操作をオフロードすることです。 SSL シャットダウンは CPU を多用する作業なので、これはパフォーマンスにとって重要です。

このアプローチの欠点は、システムに追加の障害点を追加することです。リバースプロキシサーバーがダウンすると、システム全体が利用できなくなります。

## アプリケーションサーバーの構成

別のアプローチは、SSL接続を終了するようにアプリケーションサーバーを構成することです。このアプローチの利点は、別々のリバースプロキシサーバーを必要としないことです。

このアプローチの欠点は、SSL シャットダウンが CPU を大量に使用する作業であるため、アプリケーション サーバーの負荷が増加することです。

##結論

バックエンドアプリケーション用にSSLを設定する基本的な方法は2つあります。

1. SSL接続を終了し、セキュア接続を介してアプリケーションサーバーにトラフィックを転送するリバースプロキシサーバーを使用します。

2. SSL接続を終了するようにアプリケーションサーバーを設定します。

どちらのアプローチにも長所と短所があるため、特定のアプリケーションに最適なアプローチを選択するときに考慮する必要があります。