---
title: 継続的インテグレーションを使用したバックエンド アプリケーションのテスト
description: 
published: true
date: 2023-01-31T03:17:30.881Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T03:17:27.509Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}
- [Testing Backend Applications with Continuous Integration***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Backend/testing-backend-applications-with-continuous-integration)
{.links-list}


#継続的な統合によるバックエンドアプリケーションのテスト

バックエンド開発者は、作業中のアプリケーションが安定していてバグがないことを確認する責任があります。 CI（連続統合）サーバーで作業している場合は、すべてのコード変更を本番環境に展開する前に確認する必要があるため、これは特に重要です。

コードをテストすることは、本番の中断を防ぐために非常に重要ですが、時間がかかり、正しい操作を実行するのが難しい場合があります。この記事では、コードを自動的にテストし、エラーに関するフィードバックを提供するようにCIサーバーを設定する方法について説明します。また、Jenkinsというツールを使用してテストプロセスを自動化する方法も紹介します。

##継続的な統合とは何ですか？

継続的な統合は、1日に数回、すべての開発者の作業コピーを共有メインラインとマージする方法です。 CIは、最新のソフトウェア開発プロセスの重要な部分です。これは、開発者が異なる開発者のコードを一緒にマージする必要がある場合に発生する可能性がある「統合地獄」を回避するのに役立ちます。

 CIには、バグを簡単に見つけて修正できる追加の利点もあります。コードをより頻繁にマージすると、バグを引き起こす可能性がある大規模なコード変更が発生する可能性が減少します。また、バグがシステムに侵入すると、どのコードの変更によってバグが発生したかを識別するのがより簡単です。これにより、数時間または数日の開発時間を節約できます。

## CIサーバーの設定

利用可能なさまざまなCIサーバーがありますが、Jenkinsの設定に焦点を当てます。 Jenkinsは、設定と使いやすい人気のオープンソースCIサーバーです。

始める前にサーバーにJenkinsをインストールする必要があります。 JenkinsのWebサイトでこの作業の手順を見つけることができます。

Jenkinsがインストールされたら、新しいタスクを作成する必要があります。これを行うには、Jenkinsダッシュボードに移動して[Create New Job]をクリックします。

ジョブ名を指定し、「フリースタイルソフトウェアプロジェクトのビルド」を選択します。次に「OK」をクリックします。

次の画面でタスクを設定する必要があります。 「ソースコードの管理」セクションで「Git」オプションを選択します。次に、[リポジトリURL]フィールドにGitリポジトリのURLを入力します。

「Build Triggers」セクションで、「Poll SCM」オプションを選択します。これにより、Jenkinsに数分ごとにGitリポジトリの変更を確認するように指示します。必要に応じてビルドを手動でトリガーすることもできます。

「ビルド」セクションで、「シェルの実行」オプションを選択します。これにより、ビルドプロセスの一部としてシェルコマンドを実行できます。

「ビルド後の作業」セクションで、「JUnitテスト結果レポートの公開」オプションを選択します。これにより、後で見るためにテスト結果がJenkinsに公開されます。

ジョブ構成を保存するには、「保存」をクリックします。

## テストの作成

これでCIサーバーが設定されているので、いくつかのテストを作成する必要があります。テストは、JavaベースのテストフレームワークであるJUnitという言語で書かれています。

以下は、電卓クラスのaddメソッドが正しい結果を返すことを確認する簡単なテストです。

```java
public void testAdd() {
Calculator calculator = new Calculator();
int result = calculator.add(1, 2);
assertEquals(3, result);
}
```

addメソッドが正しい結果を返さない場合、このテストは失敗します。

JUnitのドキュメントを読んで、テストの作成について詳しく学んでください。

## テストの実行

いくつかのテストを作成したら、実行する必要があります。これを行うには、Jenkinsダッシュボードに移動してタスク名をクリックします。

[アクション]ページで、[今すぐビルド]リンクをクリックします。これにより、テストを実行するジョブのビルドがトリガーされます。

ビルドが完了したら、[ビルド履歴]リンクをクリックして結果を表示できます。これにより、実行されたすべてのビルドのリストが表示されます。

最新のビルドをクリックすると詳細を表示できます。 「ビルド出力」セクションでテスト結果を表示できます。

##結論

この記事では、コードを自動的にテストするようにCIサーバーを設定する方法について説明しました。また、JUnitテストフレームワークを使用してテストを作成して実行する方法も示しました。

CIサーバーを設定すると、時間を節約し、コード内のバグの数を減らすことができます。