---
title: Acceptance Criteria
description: 
published: true
date: 2023-02-01T19:44:33.472Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T19:44:31.393Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Acceptance Criteria***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/acceptance-criteria)
{.links-list}


# 허용 기준

## 개요
승인 기준은 제품이나 시스템이 이해 관계자에게 승인되기 위해 충족되어야 하는 일련의 조건입니다. 제품이나 시스템이 사용자의 요구 사항을 충족하고 출시하기에 충분한 품질인지 확인하는 방법입니다. 수락 기준은 일반적으로 제품 소유자가 작성하며 기능 및 비기능 요구 사항을 모두 포함할 수 있습니다.

## 설명
수락 기준은 제품 또는 시스템이 이해 관계자의 요구 사항을 충족하는지 확인하는 방법입니다. 제품 또는 시스템의 품질을 평가하고 이해 관계자의 기대를 충족하는지 확인하는 데 사용됩니다. 수락 기준에는 기능 및 비기능 요구 사항이 모두 포함될 수 있습니다. 기능 요구 사항은 제품이나 시스템에 포함되어야 하는 특정 기능입니다. 비기능 요구 사항은 성능, 보안 또는 유용성과 같은 특정 기능과 관련되지 않은 요구 사항입니다.

합격 기준은 명확하고 간결하게 작성해야 합니다. 구체적이고 측정 가능하며 테스트 가능해야 합니다. 또한 현실적이고 달성 가능해야 합니다. 승인 기준을 작성하는 과정에 모든 이해 관계자를 포함시키는 것이 중요합니다. 제품이나 시스템에 대한 기대와 요구 사항이 다르기 때문입니다.

시간이 지남에 따라 요구 사항이 변경될 수 있으므로 수락 기준을 정기적으로 검토하고 업데이트해야 합니다. 개발 프로세스 전반에 걸쳐 수락 기준을 충족하는지 확인하는 것도 중요합니다. 이는 자동화된 테스트 도구와 수동 검토를 사용하여 수행할 수 있습니다.

## 특징
수락 기준에는 기능 및 비기능 요구 사항이 모두 포함될 수 있습니다. 기능 요구 사항은 제품이나 시스템에 포함되어야 하는 특정 기능입니다. 비기능 요구 사항은 성능, 보안 또는 유용성과 같은 특정 기능과 관련되지 않은 요구 사항입니다.

합격 기준은 명확하고 간결하게 작성해야 합니다. 구체적이고 측정 가능하며 테스트 가능해야 합니다. 또한 현실적이고 달성 가능해야 합니다. 승인 기준을 작성하는 과정에 모든 이해 관계자를 포함시키는 것이 중요합니다. 제품이나 시스템에 대한 기대와 요구 사항이 다르기 때문입니다.

시간이 지남에 따라 요구 사항이 변경될 수 있으므로 수락 기준을 정기적으로 검토하고 업데이트해야 합니다. 개발 프로세스 전반에 걸쳐 수락 기준을 충족하는지 확인하는 것도 중요합니다. 이는 자동화된 테스트 도구와 수동 검토를 사용하여 수행할 수 있습니다.

## 예
예를 들어 모바일 앱을 개발 중이라고 가정해 보겠습니다. 수락 기준에는 다음이 포함될 수 있습니다.

- 앱은 iOS 및 Android 기기와 모두 호환되어야 합니다.
- 앱은 최대 10,000명의 동시 사용자를 처리할 수 있어야 합니다.
- 앱은 초당 최대 10,000건의 트랜잭션을 처리할 수 있어야 합니다.
- 앱은 초당 최대 10,000개의 데이터 포인트를 처리할 수 있어야 합니다.
- 앱은 초당 최대 10,000개의 API 요청을 처리할 수 있어야 합니다.
- 앱은 초당 최대 10,000개의 알림을 처리할 수 있어야 합니다.
- 앱은 사용자 친화적인 인터페이스를 가지고 있어야 합니다.
- 앱에 보안 인증 시스템이 있어야 합니다.
- 앱은 초당 최대 10,000개의 메시지를 처리할 수 있어야 합니다.
- 앱은 초당 최대 10,000개의 이미지를 처리할 수 있어야 합니다.
- 앱은 초당 최대 10,000개의 동영상을 처리할 수 있어야 합니다.

## 장점과 단점
수락 기준을 사용하는 주요 이점은 제품 또는 시스템이 이해 관계자의 기대를 충족하는지 확인하는 데 도움이 된다는 것입니다. 또한 제품이나 시스템이 출시하기에 충분한 품질인지 확인하는 데 도움이 됩니다.

수락 기준 사용의 주요 단점은 시간이 많이 걸리고 작성하기 어려울 수 있다는 것입니다. 또한 승인 기준이 개발 프로세스 전반에 걸쳐 충족되는지 확인하는 것이 중요하며 이는 수행하기 어려울 수 있습니다.

## 논란
허용 기준 사용을 둘러싼 논란이 있습니다. 어떤 사람들은 그것이 너무 제한적이고 창의성을 억누를 수 있다고 주장합니다. 다른 사람들은 제품이나 시스템이 이해 관계자의 기대를 충족하는지 확인하기 위해 필요하다고 주장합니다.

## 관련 기술
수락 기준은 자동 테스트 및 수동 검토와 같은 다른 품질 보증 기술과 밀접한 관련이 있습니다. 자동 테스트는 버그 또는 기타 문제를 감지하기 위해 제품 또는 시스템에서 테스트를 실행하는 프로세스입니다. 수동 검토는 문제를 감지하기 위해 전문가가 제품 또는 시스템을 검사하도록 하는 프로세스입니다.

## 여담
수락 기준은 소프트웨어 개발 프로세스의 중요한 부분입니다. 제품 또는 시스템이 이해 관계자의 기대를 충족하고 출시하기에 충분한 품질인지 확인하는 데 사용됩니다. 승인 기준을 작성하는 과정에 모든 이해 관계자를 포함시키는 것이 중요합니다. 제품이나 시스템에 대한 기대와 요구 사항이 다르기 때문입니다. 개발 프로세스 전반에 걸쳐 수락 기준을 충족하는지 확인하는 것도 중요합니다. 이는 자동화된 테스트 도구와 수동 검토를 사용하여 수행할 수 있습니다.