---
title: Accessibility
description: 
published: true
date: 2023-02-01T00:36:47.310Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T00:36:45.631Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Accessibility***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/accessibility)
{.links-list}


# 개요
접근성은 장애가 있는 사람들이 제품, 서비스 및 환경을 보다 유용하고 사용할 수 있도록 만드는 관행입니다. 모든 제품이나 서비스의 디자인 프로세스에서 중요한 부분이며 기술이 우리 삶에 점점 더 많이 보급됨에 따라 점점 더 중요해지고 있습니다. 접근성은 모든 사람이 디지털 제품 및 서비스에 액세스하고 사용할 수 있는 동등한 기회를 갖도록 하는 데에도 중요합니다.

# 역사
접근성의 개념은 수세기 동안 존재해 왔지만 최근에서야 디지털 제품 및 서비스 설계의 주요 초점이 되었습니다. 1990년 미국 장애인법(ADA)은 접근성 표준 및 규정 개발의 주요 이정표였습니다. 이 법은 장애인이 다른 모든 사람과 마찬가지로 공공 서비스 및 편의 시설에 접근할 수 있도록 보장하기 위한 법적 틀을 마련했습니다.

그 이후로 W3C(World Wide Web Consortium)는 WCAG(Web Content Accessibility Guidelines)를 개발하여 웹 콘텐츠에 보다 쉽게 액세스할 수 있도록 하기 위한 일련의 기술 표준을 제공했습니다. 이러한 지침은 이제 웹 개발자와 디자이너가 웹사이트에 모든 사용자가 액세스할 수 있도록 널리 사용됩니다.

# 설명
접근성은 장애가 있는 사람들이 제품, 서비스 및 환경을 보다 유용하고 사용할 수 있도록 만드는 관행입니다. 모든 제품이나 서비스의 디자인 프로세스에서 중요한 부분이며 기술이 우리 삶에 점점 더 많이 보급됨에 따라 점점 더 중요해지고 있습니다. 접근성은 모든 사람이 디지털 제품 및 서비스에 액세스하고 사용할 수 있는 동등한 기회를 갖도록 하는 데에도 중요합니다.

접근성은 신체, 감각, 인지 및 학습 장애가 있는 사람들을 포함하여 다양한 능력을 가진 사람들이 제품과 서비스를 사용할 수 있도록 하는 것입니다. 여기에는 이미지에 대한 대체 텍스트 설명, 비디오에 대한 캡션 및 키보드 전용 탐색과 같은 기능 제공이 포함됩니다. 또한 사용자 인터페이스가 이해하고 사용하기 쉽고 디자인이 다양한 장치 및 화면 크기에 반응하는지 확인하는 것도 포함됩니다.

# 특징
접근성 기능은 기술 기능과 디자인 기능의 두 가지 주요 범주로 나눌 수 있습니다. 기술 기능은 이미지에 대한 대체 텍스트 설명, 비디오에 대한 캡션 및 키보드 전용 탐색과 같이 웹 사이트 또는 애플리케이션의 코드에서 구현되는 기능입니다. 디자인 기능은 고대비 색상, 큰 글꼴 크기 및 명확한 탐색과 같이 웹 사이트 또는 응용 프로그램의 시각적 디자인에서 구현되는 기능입니다.

# 예
접근 가능한 웹사이트의 좋은 예는 BBC 웹사이트입니다. 이 웹 사이트에는 이미지에 대한 대체 텍스트 설명, 비디오에 대한 캡션 및 키보드 전용 탐색을 포함하여 장애가 있는 사용자가 액세스할 수 있는 여러 기능이 있습니다. 이 웹사이트는 또한 고대비 색 구성표와 큰 글꼴 크기를 가지고 있어 시각 장애가 있는 사람들이 더 쉽게 읽을 수 있습니다.

# 장점과 단점
접근성의 주요 이점은 장애가 있는 사람들이 제품과 서비스를 보다 유용하게 사용할 수 있도록 한다는 것입니다. 이를 통해 모든 사람이 디지털 제품 및 서비스에 액세스하고 사용할 수 있는 동등한 기회를 가질 수 있습니다.

접근성의 주요 단점은 구현하는 데 시간이 많이 걸리고 비용이 많이 든다는 것입니다. 제품이나 서비스에 액세스할 수 있는지 확인하려면 상당한 시간과 노력이 필요하며 리소스가 제한된 중소기업이나 조직에서는 어려울 수 있습니다.

# 논란
접근성 표준의 구현을 둘러싼 논란이 있었습니다. 어떤 사람들은 접근성 표준이 너무 엄격해서 구현하기 어려울 수 있다고 주장하는 반면, 다른 사람들은 표준이 충분히 엄격하지 않고 장애가 있는 사람들이 제품과 서비스에 진정으로 접근할 수 있도록 보장하기에 충분하지 않다고 주장했습니다.

# 관련 기술
접근성은 다양한 능력을 가진 사람들이 사용할 수 있는 제품과 서비스를 디자인하는 유니버설 디자인 분야와 밀접한 관련이 있습니다. 유니버설 디자인은 종종 접근성과 함께 사용되어 제품과 서비스가 최대한 사용 가능하고 접근 가능하도록 보장합니다.

# 여담
제품 및 서비스의 접근성을 높이는 것 외에도 접근성을 사용하여 사용자 경험을 개선할 수도 있습니다. 예를 들어 웹 사이트나 응용 프로그램에 액세스할 수 있는지 확인하면 장애가 있는 사람뿐만 아니라 모든 사람이 더 쉽게 사용할 수 있습니다.

# 기타
접근성은 모든 제품 또는 서비스의 디자인 프로세스에서 중요한 부분이며 기술이 우리 삶에 더욱 널리 보급됨에 따라 점점 더 중요해지고 있습니다. 디자이너와 개발자가 접근성 표준 및 지침을 숙지하고 제품 및 서비스에 최대한 접근 가능하도록 하는 것이 중요합니다.