---
title: Accessibility Testing
description: 
published: true
date: 2023-02-17T18:16:32.443Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T01:17:28.357Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}
- [Accessibility Testing***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/accessibility-testing)
{.links-list}


**#접근성 테스트**

접근성 테스트는 장애인이 사용할 수 있는지 확인하기 위해 응용 프로그램 또는 웹 사이트를 테스트하는 프로세스입니다. 소프트웨어 개발 및 품질 보증의 중요한 부분입니다.

##개요

접근성 테스트는 장애인이 응용 프로그램이나 웹 사이트를 사용할 수 있는지 확인하는 데 중점을 둔 사용성 테스트 유형입니다. 여기에는 시각 장애, 청각 장애, 운동 장애 및 인지 장애와 같은 장애가 있는 사용자가 액세스할 수 있도록 제품의 사용자 인터페이스, 콘텐츠 및 디자인을 테스트하는 작업이 포함됩니다.

접근성 테스트에는 일반적으로 수동 테스트, 자동 테스트 및 코드 검토와 같은 다양한 활동이 포함됩니다. 또한 장애가 있는 사용자가 제품을 사용할 수 있는지 확인하기 위해 제품의 사용자 경험을 테스트하는 사용성 테스트도 포함됩니다.

##역사

접근성 테스트는 수년 동안 사용되어 왔지만 최근 몇 년 동안 장애인의 수가 증가함에 따라 더욱 중요해졌습니다. 세계보건기구는 세계 인구의 15%가 어떤 형태로든 장애를 가지고 있다고 추정합니다.

2018년 유엔은 국가가 장애인의 완전한 사회 통합을 촉진하도록 법적 구속력이 있는 장애인 권리 협약을 채택했습니다. 이로 인해 장애가 있는 사용자가 웹 사이트 및 웹 콘텐츠에 액세스할 수 있도록 하기 위한 자세한 지침을 제공하는 웹 콘텐츠 접근성 지침(WCAG) 2.0과 같은 접근성 표준이 개발되었습니다.

##설명

접근성 테스트는 장애인이 응용 프로그램이나 웹 사이트를 사용할 수 있는지 확인하는 데 중점을 둔 프로세스입니다. 일반적으로 수동 테스트와 자동 테스트, 코드 검토가 포함됩니다.

수동 테스트에는 장애가 있는 사용자가 액세스할 수 있는지 확인하기 위해 제품의 사용자 인터페이스와 콘텐츠를 테스트하는 작업이 포함됩니다. 여기에는 키보드 접근성, 스크린 리더 호환성, 색상 대비 및 기타 접근성 기능에 대한 테스트가 포함됩니다.

자동화된 테스트에는 제품의 코드를 테스트하여 접근성 표준을 충족하는지 확인하는 작업이 포함됩니다. 여기에는 유효한 HTML 및 CSS에 대한 테스트와 웹 콘텐츠 접근성 지침(WCAG) 2.0과 같은 접근성 지침 준수 여부 확인이 포함됩니다.

코드 검토에는 제품 코드를 검토하여 접근성 표준을 충족하는지 확인하는 작업이 포함됩니다. 여기에는 유효한 HTML 및 CSS 확인과 웹 콘텐츠 접근성 지침(WCAG) 2.0과 같은 접근성 지침 준수 여부 확인이 포함됩니다.

##여담

수동 테스트, 자동 테스트 및 코드 검토 외에도 접근성 테스트에는 제품의 사용자 경험을 테스트하여 장애가 있는 사용자가 사용할 수 있는지 확인하는 사용성 테스트도 포함됩니다. 여기에는 키보드 접근성, 스크린 리더 호환성, 색상 대비 및 기타 접근성 기능에 대한 테스트가 포함됩니다.

##관련된 링크들

- [웹 콘텐츠 접근성 지침(WCAG) 2.0*월드 와이드 웹 컨소시엄*](https://www.w3.org/TR/WCAG20/)
- [접근성 테스트 소개*테스트 교육*](https://testingeducation.org/introduction-to-accessibility-testing/)
- [소프트웨어 개발 접근성 테스팅*소프트웨어 테스팅 매거진*](https://www.softwaretestingmagazine.com/knowledge/accessibility-testing-in-software-development/)
{.links-list}