---
title: Adobe Experience Manager
description: 
published: true
date: 2023-02-09T14:18:35.250Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T14:18:33.146Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Adobe Experience Manager***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/adobe-experience-manager)
{.links-list}


# 개요
AEM(Adobe Experience Manager)은 기업이 웹 사이트, 모바일 앱 및 양식에서 디지털 경험을 생성, 관리 및 제공할 수 있도록 Adobe에서 개발한 콘텐츠 관리 시스템(CMS)입니다. 웹 사이트, 모바일 앱, 양식 및 콘텐츠를 포함한 디지털 경험을 생성, 관리 및 제공하기 위한 포괄적인 플랫폼입니다.

# 설명
Adobe Experience Manager는 디지털 경험을 생성, 관리 및 제공하기 위한 포괄적인 플랫폼입니다. 콘텐츠 관리 시스템(CMS)과 디지털 자산 관리 시스템(DAM)을 결합하여 기업이 웹 사이트, 모바일 앱 및 양식에서 디지털 경험을 생성, 관리 및 제공할 수 있도록 합니다.

AEM은 콘텐츠 작성자가 콘텐츠를 생성, 편집 및 게시할 수 있는 웹 기반 인터페이스를 제공합니다. 또한 웹 사이트 및 애플리케이션을 빠르고 쉽게 구축하는 데 사용할 수 있는 구성 요소 라이브러리를 제공합니다. 또한 사용자 지정 구성 요소를 만들고 타사 응용 프로그램과 통합하기 위한 도구를 제공합니다.

이 플랫폼은 확장 가능하도록 설계되어 기업이 특정 요구 사항을 충족하도록 플랫폼을 사용자 정의할 수 있습니다. 또한 강력한 보안 모델을 제공하여 콘텐츠를 보호하고 업계 표준 및 규정을 준수하도록 합니다.

# 역사
Adobe Experience Manager는 웹 사이트용 콘텐츠 관리 시스템(CMS)으로 2011년에 처음 출시되었습니다. 수년에 걸쳐 디지털 경험을 생성, 관리 및 제공하기 위한 포괄적인 플랫폼으로 발전했습니다.

2015년 Adobe는 기업이 AEM 플랫폼 내에서 모바일 앱을 만들고 관리할 수 있는 Experience Manager Mobile 앱을 출시했습니다. 2017년 Adobe는 기업이 AEM 플랫폼 내에서 양식을 만들고 관리할 수 있는 AEM Forms 제품을 출시했습니다.

# 특징
Adobe Experience Manager에는 기업이 디지털 경험을 생성, 관리 및 제공할 수 있도록 지원하는 다양한 기능이 포함되어 있습니다. 이러한 기능에는 다음이 포함됩니다.

- 콘텐츠 관리 시스템(CMS): 콘텐츠 작성자가 콘텐츠를 생성, 편집 및 게시할 수 있는 웹 기반 인터페이스입니다.
- 디지털 자산 관리 시스템(DAM): 웹 사이트 및 애플리케이션을 빠르고 쉽게 구축하는 데 사용할 수 있는 구성 요소 라이브러리입니다.
- 사용자 지정 구성 요소: 사용자 지정 구성 요소를 만들고 타사 응용 프로그램과 통합하기 위한 도구입니다.
- 보안 모델: 콘텐츠를 보호하고 업계 표준 및 규정 준수를 보장하는 강력한 보안 모델입니다.

# 예
비즈니스는 Adobe Experience Manager를 사용하여 비즈니스용 웹 사이트를 만들 수 있습니다. CMS를 사용하여 웹 사이트용 콘텐츠를 만들고 DAM을 사용하여 디지털 자산을 저장하고 관리할 수 있습니다. 또한 사용자 지정 구성 요소를 사용하여 웹 사이트에 대한 사용자 지정 구성 요소를 만들고 보안 모델을 사용하여 콘텐츠를 보호하고 업계 표준 및 규정을 준수할 수 있습니다.

# 장점과 단점
Adobe Experience Manager에는 다양한 장단점이 있습니다.

장점:
- 디지털 경험을 생성, 관리 및 제공하기 위한 포괄적인 플랫폼입니다.
- 컨텐츠 작성 및 편집을 위한 웹 기반 인터페이스.
- 웹 사이트 및 애플리케이션을 빠르게 구축하기 위한 구성 요소 라이브러리.
- 사용자 지정 구성 요소를 생성하고 타사 응용 프로그램과 통합하기 위한 사용자 지정 구성 요소.
- 강력한 보안 모델로 콘텐츠를 보호합니다.

단점:
- 복잡하고 배우기 어려울 수 있습니다.
- 구현하는 데 비용이 많이 들 수 있습니다.

# 관련 기술
Adobe Experience Manager는 Adobe Creative Cloud, Adobe Analytics 및 Adobe Marketing Cloud와 같은 다른 Adobe 제품과 관련이 있습니다. WordPress 및 Drupal과 같은 다른 콘텐츠 관리 시스템과도 관련이 있습니다.

# 여담
Adobe Experience Manager는 디지털 경험을 생성, 관리 및 제공하기 위한 제품 및 서비스 제품군인 Adobe의 디지털 경험 플랫폼의 일부입니다.

# 기타
Adobe Experience Manager는 디지털 경험을 생성, 관리 및 제공하기 위한 강력한 플랫폼입니다. 기업이 웹 사이트, 모바일 앱 및 양식에서 디지털 경험을 생성, 관리 및 제공할 수 있는 포괄적인 플랫폼입니다.