---
title: Adware
description: 
published: true
date: 2023-02-16T07:17:56.930Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T07:17:54.871Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Adware***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/adware)
{.links-list}


# 개요
애드웨어는 사용자 모르게 컴퓨터에 설치되는 일종의 악성 소프트웨어(맬웨어)입니다. 광고를 표시하고 마케팅 목적으로 사용자의 브라우징 습관에 대한 데이터를 수집하도록 설계되었습니다. 애드웨어는 또한 사용자의 온라인 활동을 추적하고 암호 및 신용 카드 번호와 같은 개인 정보를 수집하는 데 사용될 수 있습니다.

# 설명
애드웨어는 사용자 모르게 컴퓨터에 설치되는 일종의 악성 소프트웨어입니다. 사용자가 웹을 탐색하는 동안 종종 팝업 창 형태로 광고를 표시하도록 설계되었습니다. 애드웨어는 또한 마케팅 목적으로 사용자의 브라우징 습관 및 선호도에 대한 데이터를 수집하는 데 사용됩니다. 그런 다음 이 데이터를 사용하여 관심 분야에 맞는 광고로 사용자를 타겟팅할 수 있습니다.

애드웨어는 또한 사용자의 온라인 활동을 추적하고 암호 및 신용 카드 번호와 같은 개인 정보를 수집하는 데 사용될 수 있습니다. 이러한 유형의 데이터는 신원 도용 또는 사용자의 은행 계좌에 대한 액세스 권한을 얻는 데 사용될 수 있습니다. 애드웨어는 종종 게임이나 미디어 플레이어와 같은 무료 소프트웨어 패키지의 일부로 설치되며 특수 소프트웨어 없이는 제거하기 어렵습니다.

# 역사
애드웨어는 최초의 악성 소프트웨어가 개발된 2000년대 초반부터 있었습니다. 처음에는 소프트웨어 회사가 무료 소프트웨어 패키지에서 수익을 창출하는 방법으로 사용되었습니다. 그러나 기술이 고도화됨에 따라 사용자의 브라우징 습관에 대한 데이터를 수집하고 맞춤형 광고로 타겟팅하는 데 사용되었습니다.

# 특징
애드웨어는 일반적으로 게임이나 미디어 플레이어와 같은 무료 소프트웨어 패키지의 일부로 설치됩니다. 사용자가 웹을 탐색하는 동안 종종 팝업 창 형태로 광고를 표시하도록 설계되었습니다. 애드웨어는 또한 마케팅 목적으로 사용자의 브라우징 습관 및 선호도에 대한 데이터를 수집하는 데 사용됩니다. 그런 다음 이 데이터를 사용하여 관심 분야에 맞는 광고로 사용자를 타겟팅할 수 있습니다.

애드웨어는 또한 사용자의 온라인 활동을 추적하고 암호 및 신용 카드 번호와 같은 개인 정보를 수집하는 데 사용될 수 있습니다. 이러한 유형의 데이터는 신원 도용 또는 사용자의 은행 계좌에 대한 액세스 권한을 얻는 데 사용될 수 있습니다.

# 예
애드웨어의 한 예는 소프트웨어 패키지 "바빌론"입니다. Babylon은 종종 다른 소프트웨어와 함께 번들로 제공되며 사용자 모르게 사용자의 컴퓨터에 설치되는 무료 소프트웨어 패키지입니다. Babylon은 광고를 표시하고 마케팅 목적으로 사용자의 브라우징 습관에 대한 데이터를 수집하도록 설계되었습니다. 또한 사용자의 온라인 활동을 추적하고 암호 및 신용 카드 번호와 같은 개인 정보를 수집하는 데 사용됩니다.

# 장점과 단점
애드웨어는 무료 소프트웨어 패키지에서 수익을 창출할 수 있으므로 소프트웨어 회사에 도움이 될 수 있습니다. 기업이 맞춤형 광고로 사용자를 타겟팅할 수 있으므로 마케팅 목적으로도 유용할 수 있습니다. 그러나 애드웨어는 사용자의 온라인 활동을 추적하고 암호 및 신용 카드 번호와 같은 개인 정보를 수집하는 데 사용될 수도 있습니다. 이러한 유형의 데이터는 신원 도용 또는 사용자의 은행 계좌에 대한 액세스 권한을 얻는 데 사용될 수 있습니다.

# 논란
애드웨어는 오용 가능성으로 인해 많은 논란의 대상이 되어 왔습니다. 비평가들은 사용자 모르게 사용자의 컴퓨터에 설치되어 개인 정보를 수집하는 데 사용되기 때문에 침입적이고 비윤리적이라고 주장합니다. 또한 전문 소프트웨어 없이는 제거하기 어려울 수 있습니다.

# 관련 기술
애드웨어는 스파이웨어, 랜섬웨어 및 바이러스와 같은 다른 유형의 맬웨어와 관련이 있습니다. 스파이웨어는 애드웨어와 유사하지만 사용자의 온라인 활동에 대한 데이터를 수집하여 제3자에게 전송하도록 설계되었습니다. 랜섬웨어는 사용자의 데이터를 암호화하고 이를 해제하기 위해 몸값을 요구하는 일종의 악성 소프트웨어입니다. 바이러스는 한 컴퓨터에서 다른 컴퓨터로 확산되어 파일을 손상시키거나 삭제할 수 있는 악성 소프트웨어입니다.

# 여담
애드웨어는 사용자의 온라인 활동에 대한 데이터를 수집하고 맞춤형 광고를 목표로 삼는 데 사용할 수 있는 유일한 유형의 악성 소프트웨어가 아닙니다. 추적 쿠키 및 웹 비콘과 같은 다른 유형의 소프트웨어도 이 용도로 사용할 수 있습니다.

# 기타
애드웨어는 전문 소프트웨어 없이는 제거하기 어려울 수 있습니다. 컴퓨터의 운영 체제와 바이러스 백신 소프트웨어를 최신 상태로 유지하여 악성 소프트웨어를 탐지하고 제거하는 것이 중요합니다. 또한 악성 소프트웨어가 합법적인 소프트웨어와 함께 번들로 제공될 수 있으므로 소프트웨어를 다운로드하고 설치할 때 주의해야 합니다.