---
title: Application Programming Interface
description: 
published: true
date: 2023-02-02T06:17:34.622Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T06:17:32.542Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Application Programming Interface***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/application-programming-interface)
{.links-list}
.

# 개요
API(Application Programming Interface)는 컴퓨터 프로그램이 서로 통신하는 데 사용하는 일련의 프로토콜, 루틴 및 도구입니다. API를 사용하면 애플리케이션이 서로 상호 작용하고 데이터와 서비스를 공유할 수 있습니다. 웹 응용 프로그램, 모바일 응용 프로그램, 데이터베이스 등과 같은 다양한 소프트웨어 구성 요소 간의 통신을 활성화하는 데 사용됩니다.

# 설명
API는 웹 기반 소프트웨어 애플리케이션 또는 웹 도구에 액세스하기 위한 일련의 프로그래밍 지침 및 표준입니다. 소프트웨어 회사는 API를 공개하여 다른 소프트웨어 개발자가 해당 서비스로 구동되는 제품을 설계할 수 있도록 합니다. 개발자는 API를 사용하여 처음부터 직접 작성하는 대신 기존 코드를 사용하여 시간을 절약할 수 있습니다.

API는 둘 이상의 애플리케이션 간의 통신 규칙을 정의합니다. 애플리케이션 간에 데이터가 교환되는 방식과 요청이 생성되는 방식을 정의합니다. 또한 데이터 교환에 사용되는 데이터 구조를 정의합니다.

API는 일반적으로 두 애플리케이션이 서로 통신할 수 있도록 하는 일련의 기능 및 절차로 구성됩니다. 이러한 함수와 프로시저는 일반적으로 Java, C++ 또는 Python과 같은 프로그래밍 언어로 작성됩니다.

# 특징
API는 두 응용 프로그램이 서로 통신할 수 있도록 하는 일련의 기능 및 절차를 제공하도록 설계되었습니다. 일반적으로 서로 다른 응용 프로그램이 서로 상호 작용할 수 있도록 하는 일련의 루틴, 프로토콜 및 도구로 구성됩니다.

API의 기능은 다음과 같습니다.

* 접근성 - API를 통해 애플리케이션은 다른 소스의 데이터에 액세스하고 사용할 수 있습니다.
* 보안 - API는 애플리케이션이 서로 통신할 수 있는 안전한 방법을 제공합니다.
* 상호 운용성 - API를 사용하면 프로그래밍 언어나 플랫폼에 관계없이 애플리케이션이 서로 통신할 수 있습니다.
* 유연성 - API를 사용하면 애플리케이션을 쉽게 수정하고 업데이트할 수 있습니다.

# 예
API의 한 예는 Google Maps API입니다. 이 API를 통해 개발자는 Google 지도를 애플리케이션에 삽입할 수 있습니다. 개발자가 Google 지도 데이터에 액세스하여 애플리케이션에 표시할 수 있도록 하는 일련의 기능 및 절차를 제공합니다.

# 장점과 단점
API의 주요 장점은 응용 프로그램이 서로 통신하고 데이터와 서비스를 공유할 수 있다는 것입니다. 이를 통해 개발자는 다른 소스의 데이터에 액세스할 수 있는 애플리케이션을 더 쉽게 만들 수 있습니다.

API의 주요 단점은 사용하고 이해하기 어려울 수 있다는 것입니다. API는 복잡할 수 있으며 효과적으로 사용하려면 많은 지식이 필요합니다.

# 관련 기술
API는 웹 서비스와 밀접한 관련이 있습니다. 웹 서비스는 두 개의 응용 프로그램이 인터넷을 통해 서로 통신할 수 있도록 하는 일련의 기능 및 절차입니다. 애플리케이션이 다른 소스의 데이터에 액세스할 수 있다는 점에서 API와 유사하지만 일반적으로 더 복잡한 작업에 사용됩니다.