---
title: Augmented Reality
description: 
published: true
date: 2023-02-16T16:18:06.362Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T16:17:57.174Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Augmented Reality***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/augmented-reality)
{.links-list}


# 개요
증강현실(Augmented Reality, AR)은 디지털 콘텐츠를 물리적 세계에 오버레이하는 기술입니다. 게임 및 엔터테인먼트에서 제조 및 의약품에 이르기까지 다양한 산업 분야에서 사용됩니다.

# 설명
증강현실(Augmented Reality, AR)은 물리적 세계와 3D 모델, 텍스트, 오디오와 같은 디지털 콘텐츠를 결합하는 기술입니다. 디지털 콘텐츠를 추가하여 실제 세계에 대한 사용자 경험을 향상시키는 데 사용됩니다.

AR 기술은 게임 및 엔터테인먼트, 제조, 의료 등 다양한 산업에서 사용됩니다. 게임 및 엔터테인먼트 분야에서 AR은 몰입형 경험을 만드는 데 사용됩니다. 예를 들어 가상 세계와 게임을 만드는 데 사용할 수 있습니다. 제조 분야에서 AR은 작업자에게 지침을 제공하고 프로젝트 진행 상황을 모니터링하는 데 사용할 수 있습니다. 의학에서 AR은 의료 훈련 및 수술 안내에 사용될 수 있습니다.

AR은 센서를 사용하여 사용자의 환경을 감지한 다음 이에 대한 응답으로 디지털 콘텐츠를 표시하는 방식으로 작동합니다. 이 콘텐츠는 스마트폰과 태블릿에서 헤드셋과 안경에 이르기까지 다양한 장치에서 표시될 수 있습니다.

# 역사
증강 현실(AR)의 개념은 Ivan Sutherland가 최초의 AR 시스템을 개발한 1960년대로 거슬러 올라갑니다. "Sword of Damocles"라고 불리는 그의 시스템은 3D 개체의 와이어프레임 모델을 표시하는 헤드 마운트 디스플레이였습니다.

이후 AR 기술은 눈부시게 발전했다. 1990년대에 AR 시스템은 자동차 및 항공 산업과 같은 상업용 애플리케이션에 사용되기 시작했습니다. 2000년대에 AR 기술은 게임과 엔터테인먼트에 사용되었고, 2010년대에는 제조에서 의료에 이르기까지 다양한 산업에서 사용되기 시작했습니다.

# 특징
증강 현실(AR)에는 다음과 같은 다양한 기능이 있습니다.

- 센서: AR 시스템은 센서를 사용하여 사용자의 환경을 감지하고 그에 대한 반응으로 디지털 콘텐츠를 표시합니다.
- 3D 모델: AR 시스템은 사용자 환경에서 개체의 3D 모델을 표시할 수 있습니다.
- 텍스트 및 오디오: AR 시스템은 사용자 환경에서 텍스트 및 오디오를 표시할 수 있습니다.
- 위치 기반 콘텐츠: AR 시스템은 목적지까지의 경로와 같은 위치 기반 콘텐츠를 표시할 수 있습니다.
- 몰입형 경험: AR 시스템을 사용하여 가상 세계 및 게임과 같은 몰입형 경험을 만들 수 있습니다.

# 예
증강현실(AR)의 한 예는 포켓몬고 게임이다. 이 게임은 AR 기술을 사용하여 디지털 콘텐츠를 실제 세계에 오버레이합니다. 예를 들어 사용자가 현실 세계를 돌아다닐 때 가상의 포켓몬 캐릭터를 만날 수 있습니다.

# 장점과 단점
증강 현실(AR)의 주요 장점은 몰입형 경험을 만드는 데 사용할 수 있으며 다양한 산업 분야에서 사용할 수 있다는 것입니다. 주요 단점은 설정 및 사용이 어려울 수 있다는 것입니다.

# 논란
증강현실(AR)을 둘러싼 논란이 일고 있다. 일부 사람들은 AR이 사람들의 움직임을 추적하는 데 사용될 수 있기 때문에 사람들의 사생활을 침해하는 데 사용될 수 있다고 주장했습니다. 다른 사람들은 AR이 특정 행동을 취하도록 장려하는 디지털 콘텐츠를 표시함으로써 사람들의 행동을 조작하는 데 사용될 수 있다고 주장했습니다.

# 관련 기술
증강현실(AR)은 가상현실(VR), 혼합현실(MR), 인공지능(AI) 등 다른 기술과 관련이 있다. VR은 가상 세계를 만드는 데 사용되는 반면 MR은 실제 세계와 디지털 콘텐츠를 결합하는 데 사용됩니다. AI는 사용자와 상호 작용할 수 있는 지능형 시스템을 만드는 데 사용됩니다.

# 여담
증강 현실(AR)은 종종 인공 지능(AI) 및 기계 학습(ML)과 같은 다른 기술과 함께 사용됩니다. AI는 사용자와 상호 작용할 수 있는 지능형 시스템을 만드는 데 사용되는 반면 ML은 사용자의 행동에서 학습할 수 있는 시스템을 만드는 데 사용됩니다.

# 기타
증강현실(Augmented Reality, AR)은 많은 산업에 혁명을 일으킬 잠재력을 가진 새로운 기술입니다. 몰입형 경험을 만드는 데 사용할 수 있으며 게임 및 엔터테인먼트에서 제조 및 의료에 이르기까지 다양한 산업에서 사용할 수 있습니다.