---
title: Authorization
description: 
published: true
date: 2023-02-10T14:55:40.079Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T14:55:38.126Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Authorization***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/authorization)
{.links-list}


# 개요
권한 부여는 ID, 권한 및 역할을 기반으로 사용자에게 시스템, 리소스 또는 데이터에 대한 액세스 권한을 부여하는 프로세스입니다. 사용자가 시스템에 액세스하려고 하면 인증 프로세스에서 사용자가 시스템 및 요청된 리소스에 액세스할 수 있는지 확인합니다. 인증은 무단 액세스로부터 시스템을 보호하는 데 도움이 되므로 보안 시스템의 중요한 부분입니다.

# 설명
권한 부여는 컴퓨터 시스템의 리소스에 대한 액세스를 제어하는 데 사용되는 보안 수단입니다. 사용자가 시스템, 리소스 또는 데이터에 액세스하는 데 필요한 권한이 있는지 확인하는 프로세스입니다. 권한 부여는 일반적으로 사용자의 ID, 권한 및 역할을 시스템의 액세스 제어 목록(ACL)과 비교하여 수행됩니다. 사용자가 시스템에 액세스할 수 있는 경우 인증 프로세스는 사용자에게 시스템에 대한 액세스 권한을 부여합니다.

인증은 운영 체제, 데이터베이스, 웹 애플리케이션 등을 포함하여 다양한 유형의 시스템에서 사용됩니다. 웹 애플리케이션에서 인증은 종종 OAuth 또는 OpenID Connect와 같은 인증 시스템에서 처리됩니다. 이러한 시스템을 통해 사용자는 자신을 인증한 다음 사용자의 신원 및 권한에 따라 시스템에 대한 액세스 권한을 부여할 수 있습니다.

인증은 무단 액세스로부터 시스템을 보호하는 데 도움이 되므로 모든 보안 시스템에서 중요한 부분입니다. 권한이 없으면 시스템에 대한 액세스 권한이 있는 모든 사용자가 잠재적으로 시스템의 모든 리소스에 액세스할 수 있습니다. 권한 부여는 필요한 권한이 있는 사용자만 시스템 및 요청된 리소스에 액세스할 수 있도록 합니다.

# 예
예를 들어 사용자가 자신의 프로필 정보를 보고 편집할 수 있는 웹 애플리케이션을 생각해 보십시오. 사용자의 프로필 데이터를 보호하기 위해 애플리케이션은 인증 및 승인이 필요합니다.

사용자가 자신의 프로필 정보를 보려고 하면 애플리케이션은 먼저 사용자에게 인증을 요구합니다. 사용자가 인증되면 애플리케이션은 사용자의 ID, 권한 및 역할을 확인하여 사용자가 프로필 정보를 볼 수 있는지 여부를 결정합니다. 사용자가 프로필 정보를 볼 수 있는 경우 애플리케이션은 요청된 리소스에 대한 사용자 액세스 권한을 부여합니다.

# 장점과 단점
권한 부여의 주요 이점은 무단 액세스로부터 시스템을 보호하는 데 도움이 된다는 것입니다. 사용자가 시스템에 액세스하는 데 필요한 권한이 있는지 확인함으로써 권한 부여는 필요한 권한이 있는 사용자만 시스템 및 요청된 리소스에 액세스할 수 있도록 합니다.

그러나 권한 부여는 구현하는 데 복잡하고 시간이 오래 걸릴 수 있습니다. 또한 유지하기 어려울 수 있는 사용자 ID, 권한 및 역할을 신중하게 관리해야 합니다.

# 관련 기술
권한 부여는 종종 인증과 함께 사용됩니다. 인증은 사용자의 신원을 확인하는 프로세스이고 권한 부여는 사용자가 시스템, 리소스 또는 데이터에 액세스하는 데 필요한 권한이 있는지 확인하는 프로세스입니다. 인증과 권한 부여를 함께 사용하면 필요한 권한이 있는 사용자만 시스템에 액세스할 수 있습니다.

권한 부여는 시스템, 리소스 또는 데이터에 액세스할 수 있는 사람을 제어하는 프로세스인 액세스 제어와도 관련이 있습니다. 액세스 제어는 일반적으로 액세스 제어 목록(ACL)을 사용하여 구현되며, 이는 시스템에 액세스하기 위해 사용자 및 권한 목록입니다. 권한 부여는 사용자가 ACL을 기반으로 시스템에 액세스하는 데 필요한 권한이 있는지 확인하는 데 사용됩니다.