---
title: Authentication
description: 
published: true
date: 2023-02-05T04:55:44.346Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-05T04:55:42.256Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Authentication***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/authentication)
{.links-list}


# 개요
인증은 사용자, 컴퓨터 또는 기타 엔터티의 ID를 확인하는 프로세스입니다. 인증은 승인된 사용자만 액세스할 수 있도록 하여 웹 사이트, 네트워크 및 데이터베이스와 같은 리소스에 대한 액세스를 보호하는 데 사용됩니다. 인증은 일반적으로 사용자가 사용자 이름과 암호를 입력하도록 요구하여 수행되지만 지문이나 안면 인식과 같은 생체 인식을 통해서도 수행할 수 있습니다.

# 설명
인증은 사용자, 컴퓨터 또는 기타 엔터티의 신원을 확인하는 데 사용되는 프로세스입니다. 인증된 사용자만 액세스할 수 있도록 하여 웹 사이트, 네트워크 및 데이터베이스와 같은 리소스에 대한 액세스를 보호하는 데 사용됩니다. 인증은 일반적으로 사용자가 사용자 이름과 암호를 입력하도록 요구하여 수행되지만 지문이나 안면 인식과 같은 생체 인식을 통해서도 수행할 수 있습니다.

사용자를 인증하려면 인증 시스템에 사용자에 대한 식별 정보가 있어야 합니다. 일반적으로 사용자 이름과 비밀번호이지만 이메일 주소, 전화번호 또는 기타 고유 식별자일 수도 있습니다. 사용자가 식별 정보를 입력하면 인증 시스템은 이를 인증된 사용자의 데이터베이스와 비교합니다. 정보가 일치하면 사용자가 인증되고 리소스에 액세스할 수 있습니다.

인증은 컴퓨터나 다른 엔터티의 신원을 확인하는 데에도 사용할 수 있습니다. 이것은 일반적으로 컴퓨터나 장치가 주장하는 사람임을 증명하는 데 사용되는 디지털 인증서를 통해 수행됩니다. 디지털 인증서에는 ID를 확인하는 데 사용할 수 있는 공개 키와 같은 컴퓨터 또는 장치에 대한 정보가 포함되어 있습니다.

# 역사
인증은 리소스에 대한 액세스를 보호하기 위해 수세기 동안 사용되었습니다. 과거에는 일반적으로 인증이 자물쇠, 열쇠, 가드와 같은 물리적 수단을 통해 이루어졌습니다. 그러나 컴퓨터의 출현으로 인증은 점차 디지털화되었습니다.

최초의 디지털 인증 시스템은 1970년대 컴퓨터 과학자인 Fernando J. Corbato가 개발했습니다. Corbato의 시스템은 암호를 사용하여 사용자를 인증했으며 사용자 자격 증명을 저장하기 위해 "암호 파일" 개념을 처음으로 사용했습니다. 그 이후로 인증 시스템은 생체 인식, 디지털 인증서 및 리소스에 대한 액세스를 보호하는 기타 기술을 사용하여 점점 더 정교해졌습니다.

# 특징
인증 시스템에는 일반적으로 다음과 같은 기능이 있습니다.

- **사용자 이름 및 암호:** 사용자가 리소스에 액세스하려면 사용자 이름과 암호를 입력해야 하는 가장 일반적인 인증 형식입니다.
- **Biometrics:** 지문이나 안면 인식과 같은 생체 인식을 사용하여 사용자의 신원을 확인하는 인증 시스템입니다.
- **디지털 인증서:** 디지털 인증서는 컴퓨터 또는 장치의 ID를 확인하는 데 사용됩니다.
- **2단계 인증:** 사용자가 리소스에 액세스하기 위해 사용자 이름과 비밀번호와 같은 두 가지 정보를 입력해야 하는 인증 시스템입니다.
- **다단계 인증:** 사용자가 리소스에 액세스하기 위해 사용자 이름, 비밀번호, 생체 인식과 같은 여러 정보를 입력해야 하는 인증 시스템입니다.

# 예
인증 시스템의 한 예는 Microsoft Windows입니다. Windows는 사용자 이름과 암호를 사용하여 사용자를 인증하고 사용자가 사용자 이름과 암호를 입력하고 전화나 이메일 주소로 전송된 코드를 입력해야 하는 2단계 인증도 지원합니다.

# 장점과 단점
인증 시스템의 장점은 다음과 같습니다.

- 보안 강화: 인증 시스템은 권한이 있는 사용자만 리소스에 액세스할 수 있도록 하여 리소스에 대한 액세스를 보호합니다.
- 편의성: 인증 시스템을 사용하면 사용자가 여러 암호나 기타 자격 증명을 기억할 필요가 없으므로 리소스에 쉽게 액세스할 수 있습니다.

인증 시스템의 단점은 다음과 같습니다.

- 비용: 인증 시스템은 구현 및 유지 관리 비용이 많이 들 수 있습니다.
- 복잡성: 인증 시스템은 복잡하고 사용자가 이해하기 어려울 수 있습니다.

# 논란
인증 시스템은 특정 리소스에 대한 액세스를 제한하는 데 사용될 수 있다는 사실 때문에 논란의 대상이 되어 왔습니다. 예를 들어, 일부 인증 시스템은 특정 사용자가 특정 웹 사이트나 네트워크에 액세스하지 못하도록 하는 데 사용되었습니다. 이것은 표현의 자유와 프라이버시에 대한 우려를 불러일으켰습니다.

# 관련 기술
인증 시스템은 암호화 및 액세스 제어와 같은 다른 보안 기술과 관련이 있습니다. 암호화는 데이터를 보호하는 데 사용되는 반면 액세스 제어는 특정 리소스에 액세스할 수 있는 사람을 제한하는 데 사용됩니다.

# 여담
인증은 리소스에 대한 액세스를 보호하고 무단 액세스를 방지하는 데 도움이 되므로 사이버 보안의 중요한 부분입니다. 조직이 데이터와 네트워크를 보호하기 위해 강력한 인증 시스템을 구현하는 것이 중요합니다.

# 기타
인증 시스템은 은행 및 전자 상거래와 같은 다른 영역에서도 사용됩니다. 은행은 인증 시스템을 사용하여 고객의 신원을 확인하는 반면 전자 상거래 사이트는 이를 사용하여 사기를 방지합니다.