---
title: Automated Testing
description: 
published: true
date: 2023-02-13T21:17:45.361Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T21:17:43.350Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Automated Testing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/automated-testing)
{.links-list}


# 개요
자동 테스트는 오류를 찾기 위해 프로그램이나 시스템을 실행하는 프로세스입니다. 예상 출력과 실제 출력을 비교하여 시스템이 예상대로 작동하는지 확인하는 데 사용됩니다. 자동화된 테스트는 테스트 프로세스의 속도를 높이고 품질을 보장하는 데 필요한 수작업을 줄여주기 때문에 소프트웨어 개발 팀에게 유용한 도구입니다.

# 설명
자동 테스트는 오류를 찾기 위해 프로그램이나 시스템을 실행하는 프로세스입니다. 예상 출력과 실제 출력을 비교하여 시스템이 예상대로 작동하는지 확인하는 데 사용됩니다. 자동화된 테스트는 JavaScript, Python, Ruby 및 Java와 같은 다양한 스크립팅 언어로 작성될 수 있습니다.

자동화된 테스트 프로세스는 테스트 사례 생성으로 시작됩니다. 이러한 테스트 사례는 시스템의 예상 동작을 정의하는 데 사용됩니다. 테스트 사례가 작성되면 시스템에 대해 실행됩니다. 그런 다음 테스트 사례의 결과를 예상 결과와 비교합니다. 예상 결과와 실제 결과 사이에 불일치가 있는 경우 테스트 사례는 실패로 표시됩니다.

자동화된 테스트 프로세스는 기능 테스트와 비기능 테스트의 두 가지 주요 부분으로 나눌 수 있습니다. 기능 테스트는 시스템이 예상대로 작동하는지 확인하는 데 사용되는 반면 비기능 테스트는 시스템 성능을 확인하는 데 사용됩니다.

자동화된 테스트는 테스트 프로세스의 속도를 높이고 품질을 보장하는 데 필요한 수작업을 줄여주기 때문에 소프트웨어 개발 팀에게 유용한 도구입니다. 자동화된 테스트를 사용하여 시스템의 문제를 신속하게 식별 및 수정하고 새로운 기능이 예상대로 작동하는지 확인할 수 있습니다. 또한 자동 테스트를 사용하여 기존 기능을 손상시키는 시스템 변경인 회귀를 감지할 수 있습니다.

# 역사
자동화된 테스트는 수십 년 동안 소프트웨어 개발에 사용되었습니다. 초기에는 Tcl, Perl 및 Visual Basic과 같은 스크립팅 언어를 사용하여 자동화된 테스트가 작성되었습니다. 1990년대 후반에는 개발자가 웹 브라우저를 사용하여 자동화된 테스트를 작성할 수 있는 오픈 소스 도구인 Selenium이 출시되었습니다.

2000년대에는 Cucumber 및 JUnit과 같은 자동화된 테스트 도구가 출시되어 개발자가 보다 구조화된 방식으로 자동화된 테스트를 작성할 수 있게 되었습니다. 최근 몇 년 동안 소프트웨어 개발 팀의 필수 도구가 되면서 자동화된 테스트의 인기가 높아졌습니다.

# 특징
자동화된 테스트에는 소프트웨어 개발 팀에 유용한 도구가 되는 몇 가지 기능이 있습니다.

- 자동화된 테스트는 반복 가능: 자동화된 테스트는 시스템이 예상대로 수행되도록 여러 번 실행할 수 있습니다.

- 자동화된 테스트가 빨라짐: 자동화된 테스트를 빠르게 실행하여 시스템 테스트에 필요한 시간을 줄일 수 있습니다.

- 자동 테스트가 더 정확함: 자동 테스트는 수동으로 감지하기 어려운 시스템의 미묘한 변화를 감지할 수 있습니다.

- 자동화된 테스트는 유지 관리가 더 쉽습니다. 자동화된 테스트는 쉽게 업데이트할 수 있으므로 테스트가 시스템에서 최신 상태로 유지됩니다.

# 예
자동화된 테스트의 예로는 단위 테스트가 있습니다. 단위 테스트는 함수나 클래스와 같은 단일 코드 단위의 동작을 확인하는 데 사용되는 자동화된 테스트 유형입니다. 단위 테스트는 일반적으로 JUnit 또는 NUnit과 같은 단위 테스트 프레임워크를 사용하여 작성됩니다.

# 장점과 단점
자동화된 테스트에는 몇 가지 장점과 단점이 있습니다.

장점:

- 자동화된 테스트는 반복 가능: 자동화된 테스트는 시스템이 예상대로 수행되도록 여러 번 실행할 수 있습니다.

- 자동화된 테스트가 빨라짐: 자동화된 테스트를 빠르게 실행하여 시스템 테스트에 필요한 시간을 줄일 수 있습니다.

- 자동 테스트가 더 정확함: 자동 테스트는 수동으로 감지하기 어려운 시스템의 미묘한 변화를 감지할 수 있습니다.

단점:

- 자동화된 테스트는 작성하기 어려울 수 있습니다. 자동화된 테스트를 작성하려면 시스템에 대한 깊은 이해가 필요하기 때문에 시간이 많이 소요될 수 있습니다.

- 자동화된 테스트는 불안정할 수 있습니다. 자동화된 테스트는 시스템이 변경되면 쉽게 깨질 수 있으므로 테스트를 업데이트해야 합니다.

- 자동화된 테스트는 비용이 많이 들 수 있습니다. 자동화된 테스트를 실행하려면 하드웨어 및 소프트웨어와 같은 상당한 리소스가 필요합니다.

# 관련 기술
자동화된 테스트는 단위 테스트 및 통합 테스트와 같은 다른 테스트 기술과 밀접한 관련이 있습니다. 단위 테스트는 함수 또는 클래스와 같은 단일 코드 단위의 동작을 확인하는 데 사용되는 자동화된 테스트 유형입니다. 통합 테스트는 시스템 또는 애플리케이션과 같은 여러 코드 단위의 동작을 확인하는 데 사용되는 자동화된 테스트 유형입니다.

# 기타
자동화된 테스트는 소프트웨어 개발 프로세스의 필수 부분입니다. 시스템이 예상대로 작동하는지 확인하고 시스템 문제를 신속하게 식별하고 수정하는 데 사용됩니다. 자동화된 테스트는 테스트 프로세스의 속도를 높이고 품질을 보장하는 데 필요한 수작업을 줄여주기 때문에 소프트웨어 개발 팀에게 유용한 도구입니다.