---
title: Backup
description: 
published: true
date: 2023-02-16T04:55:52.746Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T04:55:48.975Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Backup***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/backup)
{.links-list}


# 개요
백업은 데이터가 손실되거나 손상된 경우 복원할 수 있도록 데이터 복사본을 만드는 프로세스입니다. 백업은 일반적으로 외장 하드 드라이브, 클라우드 저장소 또는 기타 형태의 미디어에 저장됩니다.

# 설명
백업은 데이터 손실 이벤트 후 원본을 복원하는 데 사용할 수 있는 데이터 복사본입니다. 백업은 일반적으로 외장 하드 드라이브, 클라우드 저장소 또는 기타 형태의 미디어에 저장됩니다. 백업은 데이터 손실 또는 손상 시 데이터 보호 및 재해 복구에 중요합니다.

백업은 전체 또는 증분일 수 있습니다. 전체 백업은 모든 데이터의 전체 복사본인 반면 증분 백업은 마지막 백업 이후 변경된 데이터만 복사합니다.

3-2-1 백업 규칙과 같이 여러 가지 유형의 백업 전략이 있습니다. 이 규칙은 최소한 3개의 데이터 복사본을 두 개의 서로 다른 미디어에 저장하고 그 중 하나는 오프사이트에 저장해야 합니다.

백업 소프트웨어는 백업 프로세스를 자동화하고 백업이 정기적으로 완료되도록 하는 데 사용됩니다. 추가 보안을 위해 백업 소프트웨어를 사용하여 데이터를 암호화할 수도 있습니다.

# 역사
데이터 백업의 개념은 테이프를 사용하여 데이터를 저장하던 초기 컴퓨팅 시대로 거슬러 올라갑니다. 시간이 지남에 따라 백업 기술은 외장 하드 드라이브, 클라우드 스토리지 및 기타 형태의 미디어를 포함하도록 발전했습니다.

# 특징
- 데이터가 손실되거나 손상된 경우 원본을 복원하는 데 사용할 수 있는 데이터 복사본을 만듭니다.
- 전체 또는 증분일 수 있습니다.
- 여러 유형의 백업 전략.
- 백업 소프트웨어를 사용하여 프로세스를 자동화하고 정기적인 백업을 보장할 수 있습니다.
- 추가 보안을 위해 데이터를 암호화하는 데 사용할 수 있습니다.

# 예
회사의 서버에는 많은 양의 데이터가 저장되어 있습니다. 데이터를 보호하기 위해 회사는 3-2-1 백업 전략을 구현합니다. 회사는 백업 서버를 설정하고 매주 데이터의 전체 백업을 생성합니다. 그런 다음 백업은 두 개의 외부 하드 드라이브에 저장되고 드라이브 중 하나는 오프사이트에 저장됩니다. 또한 회사는 백업 소프트웨어를 사용하여 프로세스를 자동화하고 백업이 정기적으로 완료되도록 합니다.

# 장점과 단점
장점:
- 데이터가 손실되거나 손상된 경우 데이터를 복원할 수 있습니다.
- 백업 소프트웨어로 자동화할 수 있습니다.
- 추가 보안을 위해 데이터를 암호화할 수 있습니다.

단점:
- 백업을 위한 추가 저장 공간이 필요합니다.
- 설정 및 유지 관리에 시간이 많이 소요될 수 있습니다.

# 관련 기술
데이터 복구: 손실되거나 손상된 데이터를 복원하는 프로세스입니다.

재해 복구: 재해 발생 후 조직의 IT 인프라를 복원하는 프로세스입니다.

클라우드 스토리지: 클라우드를 사용하여 데이터를 저장하는 스토리지 유형입니다.