---
title: Backup and Recovery
description: 
published: true
date: 2023-02-14T11:18:34.588Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-14T11:18:32.331Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Backup and Recovery***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/backup-and-recovery)
{.links-list}


# 개요
백업 및 복구는 데이터가 손실되거나 손상된 경우 복원할 수 있도록 데이터 복사본을 만드는 프로세스입니다. 이렇게 하면 데이터가 손실되지 않고 신속하게 복구할 수 있습니다.

# 설명
백업 및 복구는 모든 데이터 관리 시스템의 중요한 부분입니다. 우발적이거나 악의적인 파괴, 하드웨어 또는 소프트웨어 오류로부터 데이터를 보호하는 데 사용됩니다. 이 프로세스에는 데이터 복사본을 만들고 안전한 위치에 저장하는 작업이 포함됩니다. 이렇게 하면 데이터가 손실되거나 손상된 경우 데이터를 복구할 수 있습니다.

백업 및 복구는 수동으로 또는 자동화된 도구를 사용하여 수행할 수 있습니다. 수동 백업에는 수동으로 데이터 복사본을 만들고 안전한 위치에 저장하는 작업이 포함됩니다. 자동 백업에는 소프트웨어를 사용하여 데이터 복사본을 만들고 안전한 위치에 저장하는 작업이 포함됩니다.

백업은 하드 드라이브나 USB 플래시 드라이브와 같은 로컬 저장 장치나 클라우드 저장소와 같은 원격 저장소 서비스에 저장할 수 있습니다. 백업이 안전하게 저장되고 정기적으로 업데이트되는지 확인하는 것이 중요합니다.

# 특징
백업 및 복구 시스템에는 일반적으로 다음과 같은 기능이 있습니다.

- 데이터 암호화: 백업에 저장된 데이터는 보안을 위해 암호화됩니다.
- 예약: 백업이 정기적으로 발생하도록 예약할 수 있습니다.
- 증분 백업: 증분 백업은 마지막 백업 이후의 변경 사항만 저장하므로 공간과 시간이 절약됩니다.
- 버전 관리: 버전 관리를 통해 여러 버전의 파일을 저장할 수 있으므로 데이터 복구에 유용할 수 있습니다.

# 예
예를 들어 회사는 백업 및 복구 시스템을 사용하여 데이터 복사본을 만들고 안전한 위치에 저장할 수 있습니다. 백업은 데이터의 보안을 위해 암호화되며 정기적으로 수행되도록 예약됩니다. 또한 백업은 증분식이므로 마지막 백업 이후의 변경 사항만 저장됩니다. 이것은 공간과 시간을 절약합니다.

# 장점과 단점
백업 및 복구 시스템에는 다음과 같은 장단점이 있습니다.

장점:
- 데이터는 우발적이거나 악의적인 파괴로부터 보호됩니다.
- 데이터 손실 및 손상 시 데이터를 신속하게 복구할 수 있습니다.
- 백업은 로컬 또는 원격으로 저장할 수 있습니다.

단점:
- 백업은 저장하는 데 비용이 많이 들 수 있습니다.
- 백업을 만들고 복원하는 데 시간이 오래 걸릴 수 있습니다.
- 정기적으로 업데이트하지 않으면 백업이 최신 상태가 아닐 수 있습니다.

# 관련 기술
백업 및 복구는 데이터 복제, 데이터 보관 및 재해 복구와 같은 다른 데이터 관리 기술과 관련이 있습니다. 데이터 복제에는 데이터를 한 위치에서 다른 위치로 복사하는 작업이 포함되며, 데이터 보관에는 장기 보존을 위해 데이터를 저장하는 작업이 포함됩니다. 재해 복구에는 재해 발생 시 데이터 복원이 포함됩니다.