---
title: Backup as a Service
description: 
published: true
date: 2023-02-12T11:17:51.868Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-12T11:17:50.141Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Backup as a Service***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/backup-as-a-service)
{.links-list}


# 개요
BaaS(Backup as a Service)는 기업이 클라우드에서 데이터를 저장, 관리 및 보호할 수 있도록 하는 클라우드 기반 데이터 백업 및 복구 솔루션입니다. BaaS는 데이터가 안전하고 보안이 유지되며 필요할 때 사용할 수 있도록 하는 비용 효율적이고 안정적인 방법을 기업에 제공합니다.

# 설명
BaaS(Backup as a Service)는 기업이 클라우드에서 데이터를 저장, 관리 및 보호할 수 있도록 하는 클라우드 기반 데이터 백업 및 복구 솔루션입니다. BaaS는 데이터가 안전하고 보안이 유지되며 필요할 때 사용할 수 있도록 하는 비용 효율적이고 안정적인 방법을 기업에 제공합니다.

BaaS는 일반적으로 온라인 스토리지 공간, 데이터 백업 및 복구 기능, 데이터 보안 및 암호화, 데이터 보관, 버전 관리 및 재해 복구와 같은 기타 기능을 포함하는 구독 기반 서비스입니다. BaaS는 일반적으로 하드웨어, 소프트웨어 및 데이터 스토리지를 포함하여 서비스의 모든 기술적 측면을 처리하는 타사 공급자가 관리합니다.

BaaS는 비즈니스의 특정 요구 사항에 맞게 조정할 수 있는 유연하고 확장 가능한 솔루션입니다. 온프레미스 서버, 클라우드 기반 애플리케이션 및 기타 소스에서 데이터를 백업하는 데 사용할 수 있습니다. BaaS는 이미지, 비디오 및 오디오 파일과 같은 대용량 데이터를 저장하는 데에도 사용할 수 있습니다.

# 특징
BaaS는 데이터를 보호하려는 기업에게 매력적인 옵션이 되는 다양한 기능을 제공합니다. 이러한 기능에는 다음이 포함됩니다.

- 자동화된 백업: BaaS는 데이터 백업 프로세스를 자동화하여 기업이 데이터를 안전하게 저장하고 필요할 때 사용할 수 있도록 합니다.

- 데이터 암호화: BaaS는 전송 중 및 미사용 데이터를 암호화하여 민감한 데이터를 보호하기 위한 추가 보안 계층을 제공할 수 있습니다.

- 데이터 복구: BaaS는 시스템 장애 또는 데이터 손실 시 빠르고 안정적인 데이터 복구를 제공할 수 있습니다.

- 확장성: BaaS는 비즈니스 요구에 따라 쉽게 확장 또는 축소할 수 있어 유연하고 비용 효율적인 솔루션을 제공합니다.

# 예
예를 들어 기업은 BaaS를 사용하여 온프레미스 서버에서 고객 데이터를 백업할 수 있습니다. BaaS 공급자는 전송 중이거나 저장된 데이터를 암호화하여 안전한 클라우드 스토리지에 저장합니다. 그런 다음 기업은 어디에서나 데이터에 액세스할 수 있으며 BaaS 공급자는 서비스의 모든 기술적 측면을 관리합니다.

# 장점과 단점
BaaS는 데이터를 보호하려는 기업에 여러 가지 이점을 제공합니다. 비즈니스의 특정 요구 사항에 맞출 수 있는 비용 효율적이고 안정적인 솔루션입니다. 또한 자동 백업, 데이터 암호화 및 빠른 데이터 복구를 제공합니다.

그러나 BaaS를 사용하는 데는 몇 가지 단점이 있습니다. 기업이 현재 제공업체에 불만이 있는 경우 제공업체를 전환하기 어려울 수 있으며 항상 데이터 위반 또는 기타 보안 문제의 위험이 있습니다.

# 관련 기술
BaaS는 종종 IaaS(Infrastructure as a Service) 및 PaaS(Platform as a Service)와 같은 다른 클라우드 기반 솔루션과 함께 사용됩니다. IaaS는 기업에 가상화된 컴퓨팅 리소스를 제공하고 PaaS는 기업이 애플리케이션을 개발, 배포 및 관리할 수 있는 플랫폼을 제공합니다. BaaS는 IaaS 및 PaaS 솔루션 모두에서 데이터를 백업하는 데 사용할 수 있습니다.