---
title: Binary Code
description: 
published: true
date: 2023-02-25T10:32:42.330Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-25T10:32:40.957Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Binary Code***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/binary-code)
{.links-list}


# 개요
이진 코드는 일반적으로 0과 1의 두 가지 기호만 사용하여 디지털 시스템에서 정보를 나타내는 방법입니다. 컴퓨터 언어이며 데이터, 명령 및 정보를 나타내는 데 사용됩니다.

# 설명
기계어 또는 기계 코드라고도 하는 이진 코드는 컴퓨터가 이해할 수 있는 명령 집합입니다. 일반적으로 비트라고 하는 0과 1의 두 기호로 구성됩니다. 각 비트는 숫자, 문자 또는 명령과 같은 단일 정보를 나타냅니다.

이진 코드는 컴퓨터가 이해할 수 있는 유일한 언어이기 때문에 컴퓨터의 언어입니다. 컴퓨터는 이진 코드를 처리하도록 설계되었으므로 컴퓨터로 전송되는 모든 명령이나 데이터는 이진 코드로 작성되어야 합니다.

이진 코드는 컴퓨터에서 데이터, 명령 및 정보를 나타내는 데 사용됩니다. 데이터는 숫자, 문자 및 기호와 같이 컴퓨터에서 사용하는 원시 정보입니다. 명령은 두 개의 숫자를 더하거나 화면에 메시지를 표시하는 것과 같이 데이터로 수행할 작업을 컴퓨터에 지시하는 명령입니다. 정보는 계산 결과나 화면에 표시된 메시지와 같은 컴퓨터의 출력입니다.

# 역사
이진 코드는 컴퓨팅 초기부터 사용되었습니다. 1940년대에 컴퓨터는 이진 코드를 사용하여 숫자, 문자 및 기호를 표시했습니다. 1950년대에는 어셈블리 언어가 개발되어 바이너리 코드로 프로그램을 작성하기가 더 쉬워졌습니다. 1960년대에는 프로그래머가 코드를 바이너리로 작성하지 않고도 프로그램을 작성할 수 있는 고급 프로그래밍 언어가 개발되었습니다.

# 특징
이진 코드는 컴퓨터 언어의 가장 기본적인 형태입니다. 간단하고 이해하기 쉽지만 매우 제한적입니다. 이진 코드는 0과 1의 두 기호만 나타낼 수 있으며 각 기호의 크기는 1비트에 불과합니다. 즉, 이진 코드는 적은 양의 정보만 나타낼 수 있습니다.

이진 코드도 매우 효율적입니다. 두 개의 기호로만 구성되어 있기 때문에 다른 형태의 컴퓨터 언어보다 공간을 적게 차지합니다. 따라서 작은 공간에 많은 양의 데이터를 저장하는 데 이상적입니다.

# 예
다음은 이진 코드로 작성된 간단한 프로그램의 예입니다.

```
10000101
01001000
01100101
01100001
01101110
```

이 프로그램은 화면에 "Hello"라는 단어를 인쇄합니다. 코드의 각 줄은 단어의 한 문자를 나타냅니다. 첫 번째 줄 "10000101"은 문자 "H"의 이진 코드입니다. 두 번째 줄 "01001000"은 문자 "e"에 대한 이진 코드입니다. 나머지 줄은 문자 "l", "l" 및 "o"에 대한 이진 코드입니다.

# 장점과 단점
이진 코드의 주요 이점은 매우 효율적이라는 것입니다. 두 개의 기호로만 구성되어 있기 때문에 다른 형태의 컴퓨터 언어보다 공간을 적게 차지합니다. 또한 이해하기 쉽기 때문에 초보자에게 적합합니다.

이진 코드의 주요 단점은 매우 제한적이라는 것입니다. 두 개의 기호만 표현할 수 있기 때문에 적은 양의 정보만 표현할 수 있습니다. 바이너리 코드로 프로그램을 작성하는 것도 많은 시간과 노력이 필요하기 때문에 어렵습니다.

# 관련 기술
이진 코드는 어셈블리 언어 및 고급 프로그래밍 언어와 같은 여러 다른 형태의 컴퓨터 언어와 관련이 있습니다. 어셈블리 언어는 이진 코드로 프로그램을 작성하는 데 사용되는 저수준 언어입니다. 고급 프로그래밍 언어는 코드를 바이너리로 작성하지 않고도 프로그램을 작성하는 데 사용됩니다.

# 여담
이진 코드는 디지털 논리 회로와 같은 디지털 전자 제품에도 사용됩니다. 디지털 논리 회로에서 이진 코드는 켜짐 또는 꺼짐과 같은 회로의 상태를 나타내는 데 사용됩니다.

# 기타
이진 코드는 올바른 키 없이는 해독하기 어렵기 때문에 암호화에도 사용됩니다. 다른 형태의 컴퓨터 언어보다 공간을 덜 차지하기 때문에 데이터 압축에도 사용됩니다.