---
title: Blockchain
description: 
published: true
date: 2023-03-08T06:32:49.592Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-08T06:32:42.182Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Blockchain***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/blockchain)
{.links-list}



# 개요

블록체인은 중개자 없이 안전하고 투명한 거래를 가능하게 하는 분산 원장 기술입니다. 여러 당사자가 보안 네트워크에서 트랜잭션에 액세스하고 확인할 수 있는 분산 시스템입니다. 블록체인 기술은 금융, 공급망 관리, 의료 및 기타 산업에서 널리 사용됩니다.

# 설명

블록체인은 안전하고 투명한 방식으로 트랜잭션을 기록하는 디지털 원장입니다. 거래를 확인하기 위해 은행이나 금융 기관과 같은 중개자가 필요하지 않은 분산 시스템입니다. 대신 블록체인 네트워크는 서로 연결된 노드 그룹에 의해 유지됩니다.

블록체인의 각 블록에는 네트워크에서 검증된 일련의 트랜잭션이 포함됩니다. 블록이 검증되면 블록체인에 추가되어 영구적이고 변경 불가능한 트랜잭션 기록을 생성합니다. 블록체인은 네트워크의 모든 노드가 원장의 상태에 동의하도록 하는 합의 메커니즘에 의해 유지됩니다.

블록체인 기술의 주요 기능 중 하나는 보안입니다. 블록체인은 암호화를 사용하여 보호되므로 트랜잭션이 기록되면 변경하거나 삭제할 수 없습니다. 또한 블록체인의 탈중앙화 특성으로 인해 해커가 네트워크를 공격하기 어렵습니다.

# 역사

최초의 블록체인은 2008년 익명의 사람 또는 그룹이 Satoshi Nakamoto라는 가명을 사용하여 만들었습니다. 블록체인은 처음에 안전하고 익명의 거래를 가능하게 하는 디지털 통화인 비트코인의 기본 기술로 설계되었습니다.

그 이후로 블록체인 기술은 진화하여 현재 암호화폐를 넘어 광범위한 응용 분야에서 사용되고 있습니다. 블록체인은 이제 공급망 관리, 의료, 투표 시스템 및 기타 여러 산업에서 사용됩니다.

# 특징

블록체인 기술의 주요 기능 중 일부는 다음과 같습니다.

- 탈중앙화: 블록체인은 거래를 확인하기 위한 중개자가 필요 없는 탈중앙화 시스템입니다.

- 보안: 블록체인은 암호화를 사용하여 보호되므로 트랜잭션이 기록되면 변경하거나 삭제할 수 없습니다.

- 투명성: 블록체인은 투명하여 모든 당사자가 네트워크에서 트랜잭션에 액세스하고 확인할 수 있습니다.

- 불변성: 트랜잭션이 블록체인에 기록되면 변경하거나 삭제할 수 없습니다.

# 예

블록체인 기술이 어떻게 사용될 수 있는지에 대한 예는 공급망 관리에 있습니다. 블록체인을 사용하면 제조업체, 유통업체 및 소매업체를 포함하여 공급망에 관련된 모든 당사자가 제품의 진위를 액세스하고 확인할 수 있습니다.

예를 들어 제조업체는 원산지, 성분 및 생산 날짜를 포함하여 제품의 세부 정보를 블록체인에 기록할 수 있습니다. 그런 다음 유통업체와 소매업체에서 이 정보에 액세스하고 확인할 수 있으므로 제품이 진품이고 조작되지 않았는지 확인할 수 있습니다.

# 장점과 단점

블록체인 기술의 장점 중 일부는 다음과 같습니다.

- 탈중앙화: 블록체인은 중개자의 필요성을 없애 거래에 필요한 비용과 시간을 줄입니다.

- 보안: 블록체인은 암호화를 사용하여 보안되므로 해커가 네트워크를 공격하기 어렵습니다.

- 투명성: 블록체인은 투명하여 모든 당사자가 네트워크에서 트랜잭션에 액세스하고 확인할 수 있습니다.

블록체인 기술의 몇 가지 단점은 다음과 같습니다.

- 확장성: 블록체인은 더 많은 트랜잭션이 네트워크에 추가됨에 따라 느리고 비효율적이 될 수 있습니다.

- 에너지 소비: 블록체인에서 트랜잭션을 검증하는 프로세스에는 상당한 양의 에너지가 필요하므로 일부 사람들에게는 문제가 될 수 있습니다.

- 규제: 블록체인 산업의 규제 부족은 투자자와 기업에 불확실성과 위험을 초래할 수 있습니다.

# 논란

블록체인 기술을 둘러싼 주요 논쟁 중 하나는 비트코인과 같은 암호화폐와의 연관성입니다. 블록체인 기술은 암호화폐 이외의 많은 잠재적 응용 분야를 가지고 있지만 비트코인과의 연관성은 일부 회의론과 비판을 불러일으켰습니다.

또한 블록체인 산업의 규제 부족으로 인해 사기 및 기타 불법 활동에 대한 우려가 제기되었습니다. 그러나 많은 전문가들은 블록체인 기술이 많은 산업에 혁명을 일으키고 효율성, 투명성 및 보안을 향상시킬 잠재력이 있다고 믿습니다.

# 관련 기술

블록체인과 관련된 일부 기술은 다음과 같습니다.

- 스마트 계약: 스마트 계약은 구매자와 판매자 간의 계약 조건이 코드 라인에 직접 기록되는 자체 실행 계약입니다.

- 분산 원장 기술: 분산 원장 기술은 여러 사이트, 국가 또는 기관에 분산된 데이터베이스 유형입니다.

- 암호화: 암호화는 제3자가 있을 때 보안 통신을 수행하는 것입니다.

# 여담

블록체인 기술은 금융에서 의료, 공급망 관리에 이르기까지 많은 산업을 혁신할 수 있는 잠재력을 가지고 있습니다. 분산되고 안전한 특성으로 인해 트랜잭션을 확인하기 위해 중개자에 의존하는 기존 시스템에 대한 매력적인 대안이 됩니다.

그러나 확장성, 에너지 소비, 규제 등 극복해야 할 과제가 여전히 많습니다. 기술이 계속 발전하고 성숙해짐에 따라 앞으로 몇 년 동안 블록체인이 더 널리 채택될 것입니다.