---
title: Block Storage
description: 
published: true
date: 2023-02-12T12:56:38.832Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-12T12:56:36.075Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Block Storage***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/block-storage)
{.links-list}


# 개요

블록 스토리지는 블록이라는 단위로 데이터를 저장하는 데이터 스토리지의 한 형태입니다. 이러한 블록은 하드 드라이브, 솔리드 스테이트 드라이브 또는 기타 저장 매체에 저장됩니다. 블록 스토리지는 데이터베이스 스토리지, 클라우드 스토리지 및 가상화를 비롯한 많은 애플리케이션에서 사용됩니다.

# 설명

블록 스토리지는 개별 블록에 데이터를 저장하는 데이터 스토리지 유형입니다. 각 블록은 일반적으로 512바이트 또는 4KB와 같은 고정 크기입니다. 블록 스토리지는 데이터베이스, 클라우드 스토리지 및 가상화와 같은 많은 애플리케이션에서 사용됩니다.

데이터가 블록 저장 장치에 기록되면 특정 블록에 기록됩니다. 그런 다음 블록은 사용됨으로 표시되며 블록이 해제될 때까지 데이터를 변경하거나 삭제할 수 없습니다. 이로 인해 파일 시스템과 같이 손상 또는 데이터 손실이 발생할 수 있는 다른 형태의 스토리지보다 블록 스토리지가 더 안정적입니다.

블록 저장 장치는 물리적이거나 가상일 수 있습니다. 물리적 블록 저장 장치는 일반적으로 하드 드라이브 또는 솔리드 스테이트 드라이브입니다. 가상 블록 스토리지 장치는 일반적으로 가상화 환경에서 가상 디스크로 구현됩니다.

# 특징

블록 스토리지에는 많은 애플리케이션에 유용한 몇 가지 기능이 있습니다.

첫째, 블록 저장 장치는 추가 처리 없이 데이터가 장치에 직접 기록되기 때문에 일반적으로 파일 시스템보다 빠릅니다.

둘째, 블록 저장 장치는 데이터가 장치에 직접 기록되고 손상되거나 손실될 수 없기 때문에 파일 시스템보다 더 안정적입니다.

셋째, 데이터가 개별 블록에 저장되고 올바른 권한 없이는 액세스할 수 없기 때문에 블록 저장 장치는 파일 시스템보다 더 안전합니다.

넷째, 필요에 따라 블록을 추가하거나 제거할 수 있으므로 블록 저장 장치를 쉽게 확장 또는 축소할 수 있습니다.

# 예

블록 스토리지의 일반적인 예는 하드 드라이브입니다. 데이터가 하드 드라이브에 기록되면 드라이브의 특정 블록에 기록됩니다. 그런 다음 블록은 사용됨으로 표시되며 블록이 해제될 때까지 데이터를 변경하거나 삭제할 수 없습니다. 따라서 하드 드라이브는 파일 시스템과 같이 손상되거나 데이터가 손실될 수 있는 다른 형태의 스토리지보다 더 안정적입니다.

# 장점과 단점

블록 스토리지의 주요 이점은 파일 시스템과 같은 다른 형태의 스토리지보다 더 안정적이라는 것입니다. 또한 블록 저장 장치는 일반적으로 파일 시스템보다 빠르고 안전합니다.

블록 스토리지의 주요 단점은 파일 시스템과 같은 다른 형태의 스토리지보다 비용이 많이 든다는 것입니다. 또한 블록 저장 장치는 데이터가 개별 블록에 저장되고 쉽게 변경하거나 삭제할 수 없기 때문에 일반적으로 파일 시스템보다 유연성이 떨어집니다.

# 관련 기술

블록 스토리지는 파일 시스템, 개체 스토리지 및 클라우드 스토리지와 같은 다른 형태의 데이터 스토리지와 관련이 있습니다. 파일 시스템은 쉽게 변경하거나 삭제할 수 있는 파일에 데이터를 저장합니다. 오브젝트 스토리지는 쉽게 액세스하고 조작할 수 있는 오브젝트에 데이터를 저장합니다. 클라우드 스토리지는 클라우드에 데이터를 저장하며 인터넷 연결이 있는 곳이라면 어디에서나 액세스할 수 있습니다.

# 여담

블록 스토리지는 종종 파일 시스템 및 객체 스토리지와 같은 다른 형태의 데이터 스토리지와 함께 사용됩니다. 예를 들어 데이터베이스는 파일 시스템을 사용하여 데이터를 저장하지만 블록 저장 장치를 사용하여 데이터베이스 인덱스를 저장할 수 있습니다. 이를 통해 데이터베이스는 블록 저장 장치의 안정성과 보안을 제공하면서 데이터에 빠르게 액세스할 수 있습니다.