---
title: Botnet
description: 
published: true
date: 2023-03-01T11:32:35.824Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-01T11:32:34.422Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Botnet***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/botnet)
{.links-list}


# 개요
봇넷은 악성 소프트웨어에 의해 손상되고 악의적인 작업을 수행하는 데 사용될 수 있는 인터넷에 연결된 컴퓨터 모음입니다. 봇넷은 스팸 이메일 전송, DDoS(Distributed Denial-of-Service) 공격 실행, 데이터 탈취와 같은 다양한 악의적인 활동에 사용됩니다.

# 설명
봇넷은 악성 소프트웨어(맬웨어)에 감염된 컴퓨터 네트워크로 컴퓨터 소유자 모르게 악의적인 활동을 수행하는 데 사용할 수 있습니다. 봇넷은 일반적으로 스팸 이메일을 보내고 DDoS(분산 서비스 거부) 공격을 실행하고 데이터를 도용하는 데 사용됩니다.

봇넷은 의심하지 않는 컴퓨터에 맬웨어를 설치하여 생성됩니다. 이 맬웨어는 종종 이메일, 웹사이트 또는 기타 온라인 콘텐츠의 악성 링크를 통해 설치됩니다. 맬웨어가 설치되면 일반적으로 다른 국가에 있는 제어 서버에 컴퓨터를 연결합니다. 그런 다음 제어 서버는 감염된 컴퓨터를 제어하고 이를 사용하여 악의적인 활동을 수행할 수 있습니다.

봇넷은 대량의 스팸 이메일을 보내거나 DDoS 공격을 시작하는 데 사용될 수 있습니다. 이 경우 봇넷의 컴퓨터는 대상 웹 사이트에 많은 양의 데이터 또는 요청을 전송하여 웹 사이트가 과부하되어 응답할 수 없게 됩니다. 봇넷은 신용 카드 번호나 개인 정보와 같은 데이터를 훔치는 데에도 사용될 수 있습니다.

# 역사
첫 번째 봇넷은 1990년대 후반 "Dark Dante"로 알려진 해커에 의해 만들어졌습니다. 그는 봇넷을 사용하여 컴퓨터에 액세스하고 데이터를 훔쳤습니다. 그 이후로 봇넷은 점점 더 정교해졌으며 이제는 범죄자들이 다양한 악의적인 활동을 수행하는 데 사용됩니다.

# 특징
봇넷은 범죄자에게 매력적인 몇 가지 기능을 가지고 있습니다. 첫째, 컴퓨터 소유자 모르게 악의적인 활동을 수행하는 데 사용할 수 있습니다. 둘째, 여러 국가에 분산되어 있는 경우가 많아 공격 소스를 추적하기 어렵습니다. 마지막으로 웹사이트나 네트워크를 압도할 수 있는 DDoS 공격과 같은 대규모 공격을 실행하는 데 사용할 수 있습니다.

# 예
예를 들어, 2018년에는 "Mirai"라는 봇넷이 주요 인터넷 서비스 제공업체의 웹사이트에 대한 대규모 DDoS 공격을 실행하는 데 사용되었습니다. 이 공격으로 인해 웹사이트가 마비되어 대응할 수 없게 되었고, 그 결과 수백만 고객의 서비스가 크게 중단되었습니다.

# 장점과 단점
봇넷의 주요 이점은 웹사이트나 네트워크를 압도할 수 있는 DDoS 공격과 같은 대규모 공격을 시작하는 데 사용할 수 있다는 것입니다. 그러나 봇넷은 스팸 이메일을 보내거나 데이터를 도용하는 것과 같은 악의적인 활동에도 사용될 수 있습니다.

# 논란
봇넷은 최근 몇 년 동안 많은 논쟁의 대상이었습니다. 봇넷 지지자들은 봇넷이 연구 및 테스트와 같은 합법적인 목적으로 사용될 수 있다고 주장합니다. 그러나 반대자들은 주로 악의적인 활동에 사용되며 금지되어야 한다고 주장합니다.

# 관련 기술
봇넷은 바이러스, 웜 및 트로이 목마와 같은 다른 유형의 악성 소프트웨어와 관련이 있습니다. 이러한 유형의 악성 소프트웨어는 컴퓨터에 액세스하고 악의적인 활동을 수행하는 데 사용됩니다.

# 여담
봇넷은 최근 몇 년 동안 점점 더 정교해졌으며 다양한 악의적인 활동을 수행하는 데 사용되었습니다. 따라서 봇넷으로 인한 위험을 인식하고 컴퓨터를 감염으로부터 보호하기 위한 조치를 취하는 것이 중요합니다.

# 기타
봇넷은 증가하는 위협이며 다양한 악의적인 활동에 사용됩니다. 봇넷으로 인한 위험을 인식하고 컴퓨터를 감염으로부터 보호하기 위한 조치를 취하는 것이 중요합니다.