---
title: Business Requirements
description: 
published: true
date: 2023-02-16T09:55:51.959Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T09:55:42.956Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Business Requirements***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/business-requirements)
{.links-list}


# 비즈니스 요구 사항

## 개요
비즈니스 요구 사항은 비즈니스가 목표를 달성하기 위해 충족해야 하는 구체적이고 측정 가능한 요구 사항 집합입니다. 이러한 요구 사항에는 제품 기능, 고객 서비스 기대치, 비용 제약 및 비즈니스 성공에 필수적인 기타 요소가 포함될 수 있습니다.

## 설명
비즈니스 요구 사항은 성공적인 프로젝트의 기초입니다. 프로젝트가 비즈니스 요구 사항을 충족하는지 확인하는 데 필요한 정보와 지침을 제공합니다. 요구 사항은 구체적이고 측정 가능해야 하며 프로젝트의 성공을 보장하는 데 필요한 모든 세부 정보를 포함해야 합니다.

요구 사항은 고객, 공급업체 및 기타 이해 당사자를 포함한 이해 관계자와 협의하여 개발해야 합니다. 요구 사항이 명확하고 모호하지 않으며 모든 이해 관계자가 완전히 이해하고 있는지 확인하는 것이 중요합니다.

요구 사항은 정기적으로 검토하여 여전히 유효하고 관련성이 있는지 확인해야 합니다. 비즈니스가 변경되고 발전함에 따라 요구 사항을 업데이트하거나 수정해야 할 수 있습니다.

## 특징
비즈니스 요구 사항의 주요 기능은 다음과 같습니다.

- 비즈니스 목표에 대한 명확한 정의를 제공합니다.
- 프로젝트가 비즈니스 요구 사항을 충족하는지 확인하기 위한 지침과 지시를 제공합니다.
- 구체적이고 측정 가능합니다.
- 이해관계자와 협의하여 개발한다.
- 여전히 유효하고 관련성이 있는지 확인하기 위해 정기적으로 검토됩니다.

## 예
예를 들어, 비즈니스에는 특정 기간 내에 새 제품을 제공할 수 있어야 한다는 요구 사항이 있을 수 있습니다. 이 요구 사항은 명확하게 정의되어야 하며 요구 사항이 충족되도록 하기 위해 필요한 자원과 프로세스를 마련해야 합니다.

## 장점과 단점
비즈니스 요구 사항의 주요 이점은 비즈니스 목표에 대한 명확한 정의를 제공하고 프로젝트가 비즈니스 요구 사항을 충족하도록 지침과 방향을 제공한다는 것입니다. 주요 단점은 정의 및 유지 관리가 어려울 수 있다는 것입니다.

## 관련 기술
비즈니스 요구 사항은 프로젝트 관리 및 소프트웨어 개발과 밀접한 관련이 있습니다. 프로젝트 관리 도구를 사용하여 요구 사항을 추적하고 관리할 수 있으며 소프트웨어 개발 도구를 사용하여 요구 사항을 충족하는 데 필요한 소프트웨어를 만들 수 있습니다.

## 여담
비즈니스 요구 사항은 성공적인 프로젝트의 필수 부분입니다. 그들은 프로젝트가 비즈니스 요구 사항을 충족하는지 확인하는 데 필요한 지침과 방향을 제공합니다. 요구 사항이 명확하고 모호하지 않으며 모든 이해 관계자가 완전히 이해하고 있는지 확인하는 것이 중요합니다.