---
title: Business Continuity
description: 
published: true
date: 2023-01-31T13:36:41.133Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T13:36:39.564Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Business Continuity***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/business-continuity)
{.links-list}


# 개요
비즈니스 연속성은 조직이 혼란스러운 이벤트에 대비하고 대응하는 데 도움이 되는 프로세스입니다. 여기에는 재해나 기타 예상치 못한 사건이 발생해도 조직이 계속해서 운영될 수 있도록 하는 계획 및 절차를 만드는 것이 포함됩니다. 비즈니스 연속성 계획에는 일반적으로 IT 시스템, 커뮤니케이션, 인력 및 기타 리소스의 중단을 처리하기 위한 전략이 포함됩니다.

# 역사
비즈니스 연속성의 개념은 수세기 동안 존재해 왔지만 지난 수십 년 동안 공식화된 프로세스가 되었습니다. 최초의 비즈니스 연속성 계획은 1970년대 자연재해, 테러 및 기타 위협의 증가하는 위협에 대응하여 개발되었습니다. 그 이후로 프로세스는 모든 유형의 중단을 처리하기 위한 광범위한 전략과 절차를 포함하도록 발전했습니다.

# 설명
비즈니스 연속성은 조직이 혼란스러운 이벤트에 대비하고 대응하는 데 도움이 되는 프로세스입니다. 여기에는 재해나 기타 예상치 못한 사건이 발생해도 조직이 계속해서 운영될 수 있도록 하는 계획 및 절차를 만드는 것이 포함됩니다. 비즈니스 연속성 계획에는 일반적으로 IT 시스템, 커뮤니케이션, 인력 및 기타 리소스의 중단을 처리하기 위한 전략이 포함됩니다.

비즈니스 연속성의 주요 목표는 중단이 조직에 미치는 영향을 최소화하는 것입니다. 이것은 잠재적 위험을 식별하고 이를 완화하기 위한 계획을 개발함으로써 이루어집니다. 계획에는 시스템 및 서비스 복원, 직원 재배치, 고객 및 기타 이해 관계자와의 의사 소통과 같은 중단을 처리하기 위한 전략이 포함되어야 합니다.

# 특징
비즈니스 연속성 계획에는 일반적으로 다음 기능이 포함됩니다.

- 위험 평가: 잠재적인 위험을 식별하고 이를 완화하기 위한 전략을 개발합니다.
- 비즈니스 영향 분석: 조직에 대한 중단의 잠재적 영향을 식별합니다.
- 복구 전략: 시스템 및 서비스 복구, 직원 재배치, 고객 및 기타 이해관계자와의 커뮤니케이션을 위한 계획 개발.
- 테스트 및 교육: 중단에 대응하는 방법에 대한 계획 및 교육 담당자를 테스트합니다.

# 예
비즈니스 연속성 계획의 좋은 예는 재해 복구 계획입니다. 재해 복구 계획은 조직이 재해 후 작업을 복원하는 데 사용할 수 있는 일련의 절차 및 전략입니다. 계획에는 IT 시스템, 통신, 인력 및 기타 리소스를 복원하기 위한 전략이 포함되어야 합니다. 또한 고객 및 기타 이해관계자와의 커뮤니케이션 절차도 포함해야 합니다.

# 장점과 단점
비즈니스 연속성 계획의 주요 이점은 조직이 중단 이벤트를 준비하고 대응하는 데 도움이 된다는 것입니다. 잠재적인 위험을 식별하고 이를 완화하기 위한 계획을 개발함으로써 조직은 운영 중단의 영향을 최소화할 수 있습니다.

비즈니스 연속성 계획의 주요 단점은 비용과 시간이 많이 소요될 수 있다는 것입니다. 계획을 개발하고 직원을 교육하는 데 상당한 시간과 자원이 소요될 수 있습니다. 또한 조직이나 환경의 변화를 고려하여 계획을 정기적으로 업데이트해야 할 수도 있습니다.

# 관련 기술
비즈니스 연속성은 재해 복구 및 비즈니스 연속성 관리와 밀접한 관련이 있습니다. 재해 복구는 재해 발생 후 IT 시스템 및 서비스를 복원하는 프로세스입니다. 비즈니스 연속성 관리는 계획 개발, 테스트 및 인력 교육을 포함하여 비즈니스 연속성 프로세스를 관리하는 프로세스입니다.

# 여담
비즈니스 연속성은 모든 조직의 위험 관리 전략에서 중요한 부분입니다. 조직이 파괴적인 사건에 대비하고 대응하여 운영에 미치는 영향을 최소화하는 데 도움이 됩니다. 비용과 시간이 많이 소요될 수 있지만 비즈니스 연속성 계획의 이점은 비용보다 훨씬 큽니다.