---
title: Business Intelligence
description: 
published: true
date: 2023-02-13T12:17:57.551Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T12:17:55.024Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Business Intelligence***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/business-intelligence)
{.links-list}


# 개요
비즈니스 인텔리전스(BI)는 통찰력을 얻고 더 나은 비즈니스 결정을 내리기 위해 조직의 원시 데이터를 분석하는 데 사용되는 일련의 전략, 프로세스, 애플리케이션 및 기술입니다. 이를 통해 조직은 데이터를 수집, 저장, 액세스 및 분석하여 새로운 기회를 식별하고 더 나은 결정을 내릴 수 있습니다.

# 설명
비즈니스 인텔리전스는 단순한 보고에서 복잡한 예측 분석에 이르기까지 다양한 데이터 분석 기술을 포괄하는 광범위한 용어입니다. 조직의 운영 및 성과에 대한 통찰력을 얻고 새로운 기회를 식별하고 잠재적인 위험을 발견하는 데 사용됩니다.

BI는 내부 시스템, 외부 소스 및 타사 데이터베이스를 비롯한 다양한 소스의 데이터를 분석하는 데 사용할 수 있습니다. 데이터는 정형 또는 비정형일 수 있으며 고객 데이터, 재무 데이터, 판매 데이터, 재고 데이터 등을 포함할 수 있습니다.

BI 도구 및 응용 프로그램은 추세를 식별하고 이상값을 발견하고 패턴을 발견하는 데 사용할 수 있는 시각화 및 보고서를 제공하여 조직이 데이터를 이해하는 데 도움을 줍니다. 그런 다음 이 정보를 사용하여 비즈니스 운영 및 전략에 대한 현명한 결정을 내릴 수 있습니다.

# 역사
비즈니스 인텔리전스는 수십 년 동안 사용되어 왔지만 강력한 데이터 분석 도구 및 응용 프로그램의 출현으로 인해 최근 몇 년 동안 점점 더 인기를 얻고 있습니다. 이 용어는 1950년대 후반 IBM 연구원 Hans Peter Luhn에 의해 처음 만들어졌습니다. 그 이후로 BI는 데이터 웨어하우스, 데이터 마이닝, 예측 분석 등과 같은 다양한 기술을 포함하도록 발전했습니다.

# 특징
비즈니스 인텔리전스 도구 및 애플리케이션에는 일반적으로 다음과 같은 다양한 기능이 포함되어 있습니다.

- 데이터 시각화: BI 도구는 신속하게 추세를 식별하고 이상값을 찾아내고 데이터의 패턴을 발견하는 데 사용할 수 있는 대화형 시각화를 제공합니다.
- 보고: BI 도구는 성과를 추적하고, 기회를 식별하고, 더 나은 결정을 내리는 데 사용할 수 있는 보고서를 제공합니다.
- 예측 분석: BI 도구를 사용하여 데이터를 분석하고 미래 추세를 예측하여 잠재적인 위험과 기회를 식별할 수 있습니다.
- 데이터 통합: BI 도구를 사용하여 여러 소스의 데이터를 통합할 수 있으므로 조직은 다양한 데이터에서 통찰력을 얻을 수 있습니다.

# 예
예를 들어 소매 조직은 비즈니스 인텔리전스를 사용하여 고객 데이터를 분석하여 구매 패턴과 경향을 식별할 수 있습니다. 그런 다음 이 정보를 사용하여 제품 가격 책정, 마케팅 전략 및 재고 관리에 대한 결정을 내릴 수 있습니다.

# 장점과 단점
비즈니스 인텔리전스의 주요 이점은 다음과 같습니다.

- 향상된 의사 결정: BI는 조직이 데이터에 대한 통찰력을 제공하여 더 나은 의사 결정을 내릴 수 있도록 도와줍니다.
- 효율성 향상: BI 도구를 사용하여 데이터 분석을 자동화하여 데이터 분석에 필요한 시간을 줄일 수 있습니다.
- 비용 절감: BI는 수동 데이터 분석의 필요성을 줄임으로써 조직이 비용을 절감하도록 도울 수 있습니다.

비즈니스 인텔리전스의 주요 단점은 다음과 같습니다.

- 복잡성: BI 도구는 설정하고 사용하는 데 복잡하고 시간이 많이 소요될 수 있습니다.
- 비용: BI 도구는 비용이 많이 들고 상당한 시간과 리소스를 투자해야 합니다.
- 데이터 프라이버시: BI 도구를 사용하여 민감한 데이터를 수집하고 분석할 수 있어 프라이버시 문제가 제기될 수 있습니다.

# 관련 기술
비즈니스 인텔리전스는 데이터를 사용하여 통찰력을 얻고 의사 결정을 내리는 프로세스인 데이터 과학과 밀접한 관련이 있습니다. 데이터 과학은 종종 BI와 함께 추세를 식별하고, 패턴을 발견하고, 미래 추세를 예측하는 데 사용됩니다.

# 여담
비즈니스 인텔리전스는 또한 기계를 사용하여 인간 지능을 시뮬레이션하는 프로세스인 인공 지능(AI)과 밀접한 관련이 있습니다. AI는 데이터 분석을 자동화하고 다른 방법으로는 얻기 어렵거나 불가능한 통찰력을 제공하는 데 사용할 수 있습니다.

# 기타
비즈니스 인텔리전스는 데이터에서 통찰력을 얻고 더 나은 결정을 내릴 수 있도록 지원하므로 모든 규모의 조직에 필수적인 도구입니다. BI는 구현하는 데 복잡하고 비용이 많이 들 수 있지만 시간과 리소스를 기꺼이 투자하려는 조직에 상당한 이점을 제공할 수 있습니다.