---
title: Business Process Automation
description: 
published: true
date: 2023-02-16T15:18:28.610Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T15:18:27.119Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Business Process Automation***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/business-process-automation)
{.links-list}


# 개요
비즈니스 프로세스 자동화(BPA)는 기술을 사용하여 전통적으로 수동으로 수행되는 프로세스 및 작업을 자동화합니다. 비용을 줄이고 효율성을 높이며 정확성을 향상시키는 데 사용됩니다.

# 설명
비즈니스 프로세스 자동화(BPA)는 기술을 사용하여 전통적으로 수동으로 수행되는 프로세스 및 작업을 자동화합니다. 비용을 줄이고 효율성을 높이며 정확성을 향상시키는 데 사용됩니다. BPA는 고객 서비스, 영업, 재무 및 운영을 포함한 모든 비즈니스 프로세스를 자동화하는 데 사용할 수 있습니다.

BPA는 소프트웨어, 하드웨어, 클라우드 기반 솔루션 등 다양한 방식으로 구현할 수 있습니다. 소프트웨어 솔루션은 일반적으로 데이터 입력, 문서 관리 및 워크플로우와 같은 수동 프로세스를 자동화하는 데 사용됩니다. 하드웨어 솔루션은 제조, 조립 및 포장과 같은 물리적 프로세스를 자동화하는 데 사용됩니다. 클라우드 기반 솔루션은 고객 관계 관리(CRM) 및 공급망 관리(SCM)와 같이 여러 시스템에 걸쳐 있고 실시간 데이터 액세스가 필요한 프로세스를 자동화하는 데 사용됩니다.

BPA를 사용하여 프로세스를 간소화하고 고객 서비스를 개선하며 생산성을 높일 수 있습니다. 또한 수작업을 없애고 인간 개입의 필요성을 줄임으로써 비용을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다. 또한 BPA는 오류를 줄이고 정확성을 높이며 규정 준수를 개선하는 데 도움이 될 수 있습니다.

# 역사
비즈니스 프로세스 자동화의 개념은 컴퓨터 및 기타 기술을 사용하여 수동 프로세스를 자동화하기 시작한 1950년대부터 있었습니다. 1970년대에는 고객 서비스 및 회계와 같은 비즈니스 프로세스를 자동화하기 위해 최초의 소프트웨어 시스템이 개발되었습니다.

1990년대에 기업이 프로세스를 자동화하기 위해 컴퓨터와 인터넷을 사용하기 시작하면서 BPA의 사용이 확대되기 시작했습니다. 2000년대에는 기업이 여러 시스템에 걸쳐 있는 프로세스를 자동화하기 위해 클라우드 기반 솔루션을 사용하기 시작하면서 BPA 사용이 계속 증가했습니다.

# 특징
BPA의 기능은 사용 중인 솔루션 유형에 따라 다릅니다. 일반적인 기능은 다음과 같습니다.

- 자동화된 워크플로: 데이터 입력, 문서 관리, 워크플로 등 수동 프로세스를 자동화합니다.
- 자동화된 물리적 프로세스: 제조, 조립, 포장 등의 물리적 프로세스를 자동화합니다.
- 여러 시스템에 걸쳐 자동화된 프로세스: 고객 관계 관리(CRM) 및 공급망 관리(SCM)와 같이 여러 시스템에 걸쳐 있고 실시간 데이터 액세스가 필요한 프로세스 자동화.
- 데이터 분석: 데이터를 분석하여 추세와 통찰력을 식별하는 기능입니다.
- 규정 준수: 규정 준수를 보장하는 능력.

# 예
BPA의 예는 소프트웨어 시스템을 사용하여 고객 서비스 프로세스를 자동화하는 것입니다. 이 시스템은 고객 문의 응답, 주문 처리 및 고객 만족도 추적과 같은 작업을 자동화하는 데 사용할 수 있습니다.

# 장점과 단점
BPA의 장점에는 효율성 증가, 비용 절감, 정확도 향상 및 규정 준수 향상이 포함됩니다. BPA의 단점에는 기술 투자의 필요성, 교육의 필요성, 사람의 개입 부족으로 인한 오류 가능성이 있습니다.

# 관련 기술
BPA는 인공 지능(AI), 기계 학습(ML), 로봇 프로세스 자동화(RPA) 및 프로세스 마이닝과 같은 다른 기술과 관련이 있습니다. AI와 ML은 의사 결정과 대량 데이터 분석이 필요한 프로세스를 자동화하는 데 사용됩니다. RPA는 반복 작업이 필요한 작업을 자동화하는 데 사용됩니다. 프로세스 마이닝은 프로세스를 분석하여 개선 영역을 식별하는 데 사용됩니다.

# 결론
비즈니스 프로세스 자동화(BPA)는 기술을 사용하여 전통적으로 수동으로 수행되는 프로세스 및 작업을 자동화합니다. 비용을 줄이고 효율성을 높이며 정확성을 향상시키는 데 사용됩니다. BPA는 고객 서비스, 영업, 재무 및 운영을 포함한 모든 비즈니스 프로세스를 자동화하는 데 사용할 수 있습니다. 인공 지능(AI), 기계 학습(ML), 로봇 프로세스 자동화(RPA) 및 프로세스 마이닝과 같은 다른 기술과 관련이 있습니다.