---
title: Cassandra
description: 
published: true
date: 2023-02-05T22:17:53.318Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-05T22:17:51.107Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Cassandra***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/cassandra)
{.links-list}


# 개요

Cassandra는 Apache에서 개발한 오픈 소스 분산 NoSQL 데이터베이스입니다. 애플리케이션을 위한 고가용성, 분산형, 내결함성 데이터 저장소를 제공합니다. Cassandra는 여러 서버에서 대량의 데이터를 관리하는 데 사용되며 데이터에 대한 실시간 액세스가 필요한 애플리케이션에 일반적으로 사용됩니다.

# 설명

Cassandra는 여러 서버에서 대량의 데이터를 저장하고 관리하도록 설계된 NoSQL 데이터베이스입니다. 고가용성, 분산형, 내결함성 아키텍처를 기반으로 합니다. Cassandra는 Apache에서 개발한 오픈 소스 프로젝트이며 Java로 작성되었습니다.

Cassandra는 링 구조에 데이터를 저장하는 노드의 분산 시스템을 기반으로 합니다. 클러스터의 각 노드는 데이터의 일부를 담당하고 다른 노드와 통신하여 데이터를 복제하고 관리합니다. Cassandra는 가용성이 높도록 설계되었으며 여러 노드에 데이터를 복제하여 개별 노드의 장애를 허용할 수 있습니다.

Cassandra는 고성능 및 확장성에 최적화되어 있습니다. 대량의 데이터를 처리하도록 설계되었으며 수천 개의 노드로 확장할 수 있습니다. Cassandra는 또한 높은 내결함성을 갖도록 설계되었으며 전체 시스템의 가용성에 영향을 미치지 않고 개별 노드의 오류를 허용할 수 있습니다.

Cassandra는 데이터에 대한 실시간 액세스가 필요한 애플리케이션에 사용됩니다. Netflix, Apple 및 eBay와 같은 회사에서 분석, 스트리밍 미디어 및 콘텐츠 관리와 같은 애플리케이션에 사용합니다.

# 역사

Cassandra는 원래 2008년에 Facebook에서 개발되었습니다. 2009년에 오픈 소스가 되었고 2010년에 Apache 프로젝트가 되었습니다.

2011년에 Cassandra 버전 1.0이 출시되었습니다. 이 버전은 Cassandra용 SQL과 유사한 쿼리 언어인 CQL(Cassandra Query Language)을 도입했습니다.

2012년에 Cassandra 버전 2.0이 출시되었습니다. 이 버전에서는 보조 인덱스, 구체화된 뷰 및 사용자 정의 함수에 대한 지원을 도입했습니다.

2014년에 Cassandra 버전 3.0이 출시되었습니다. 이 버전에서는 경량 트랜잭션 및 트리거에 대한 지원을 도입했습니다.

2016년에 Cassandra 버전 4.0이 출시되었습니다. 이 버전에서는 경량 트랜잭션 및 트리거에 대한 지원을 도입했습니다.

# 특징

Cassandra는 많은 양의 데이터를 관리하기 위한 여러 기능을 제공합니다.

- 확장성: Cassandra는 수천 개의 노드로 확장되도록 설계되었습니다.
- 고가용성: Cassandra는 여러 노드에 걸쳐 데이터를 복제하여 개별 노드의 장애를 허용할 수 있습니다.
- 내결함성: Cassandra는 높은 내결함성을 갖도록 설계되었으며 전체 시스템의 가용성에 영향을 미치지 않고 개별 노드의 장애를 허용할 수 있습니다.
- 실시간 액세스: Cassandra는 데이터에 대한 실시간 액세스가 필요한 애플리케이션용으로 설계되었습니다.
- CQL: Cassandra는 데이터 쿼리를 위한 SQL과 유사한 쿼리 언어를 제공합니다.
- 보조 인덱스: Cassandra는 보조 인덱스를 지원합니다.
- 구체화된 뷰: Cassandra는 구체화된 뷰를 지원합니다.
- 사용자 정의 함수: Cassandra는 사용자 정의 함수를 지원합니다.
- 경량 트랜잭션: Cassandra는 경량 트랜잭션을 지원합니다.
- 트리거: Cassandra는 트리거를 지원합니다.

# 예

Cassandra는 Netflix, Apple 및 eBay와 같은 회사에서 분석, 스트리밍 미디어 및 콘텐츠 관리와 같은 애플리케이션에 사용됩니다. 예를 들어 Netflix는 Cassandra를 사용하여 스트리밍 미디어 데이터를 저장하고 관리합니다.

# 장점과 단점

장점:

- 고가용성, 분산형 및 내결함성 아키텍처.
- 수천 개의 노드로 확장 가능.
- 데이터에 대한 실시간 액세스.
- SQL과 유사한 쿼리 언어.
- 보조 인덱스, 구체화된 보기, 사용자 정의 함수, 경량 트랜잭션 및 트리거를 지원합니다.

단점:

- 복잡한 설정 및 구성.
- 복잡한 트랜잭션이 필요한 애플리케이션에는 적합하지 않습니다.
- 복잡한 쿼리가 필요한 애플리케이션에는 적합하지 않습니다.

# 논란

Cassandra는 복잡한 설정 및 구성으로 인해 비판을 받았습니다. 복잡한 트랜잭션이나 복잡한 쿼리가 필요한 애플리케이션에는 적합하지 않습니다.

# 관련 기술

Cassandra는 MongoDB, HBase 및 Redis와 같은 다른 NoSQL 데이터베이스와 관련이 있습니다.

# 여담

Cassandra는 Apache에서 개발한 오픈 소스 프로젝트이며 Java로 작성되었습니다.

# 기타

Cassandra는 Netflix, Apple 및 eBay와 같은 회사에서 분석, 스트리밍 미디어 및 콘텐츠 관리와 같은 애플리케이션에 사용됩니다. Cassandra는 Apache에서 개발한 오픈 소스 프로젝트이며 Java로 작성되었습니다. 고가용성, 분산형 및 내결함성을 갖도록 설계되었으며 데이터 쿼리를 위한 SQL과 유사한 쿼리 언어를 제공합니다. Cassandra는 고성능 및 확장성에 최적화되어 있으며 수천 개의 노드로 확장할 수 있습니다.