---
title: Certificate Authority
description: 
published: true
date: 2023-02-09T17:55:46.259Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T17:55:39.369Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Certificate Authority***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/certificate-authority)
{.links-list}


# 개요
CA(인증 기관)는 디지털 인증서를 발급하는 타사 엔터티입니다. 이러한 인증서는 엔터티 또는 웹사이트의 신원을 확인하고 인터넷을 통해 전송되는 데이터를 보호하는 데 사용됩니다.

# 설명
인증 기관은 엔터티 또는 웹 사이트의 ID를 확인하기 위해 디지털 인증서를 발급하는 엔터티입니다. 인증서를 발급하기 전에 엔터티 또는 웹사이트의 신원을 확인할 책임이 있는 신뢰할 수 있는 제3자입니다.

인증서는 이름, 주소 및 기타 세부 정보를 포함하여 엔터티 또는 웹 사이트에 대한 정보가 포함된 디지털 문서입니다. 또한 인터넷을 통해 전송되는 데이터를 암호화하는 데 사용되는 암호화 키도 포함되어 있습니다.

웹사이트 또는 엔티티가 다른 엔티티 또는 웹사이트에 인증서를 제시하면 다른 엔티티 또는 웹사이트는 인증 기관의 공개 키를 사용하여 인증서의 진위를 확인할 수 있습니다. 이렇게 하면 전송되는 데이터가 안전하고 의도된 수신자만 암호를 해독할 수 있습니다.

인증 기관은 종종 웹사이트, 이메일 및 기타 온라인 서비스를 보호하는 데 사용됩니다. 또한 온라인 뱅킹 및 신용 카드 결제와 같은 금융 거래를 보호하는 데 사용됩니다.

# 역사
인증 기관의 개념은 1990년대에 처음 도입되었습니다. 처음에는 은행과 다른 금융 기관 간의 온라인 거래를 보호하는 데 사용되었습니다.

그 이후로 인증 기관은 디지털 세계에서 점점 더 중요해졌습니다. 이제는 웹 사이트, 이메일 및 기타 온라인 서비스를 보호하는 데 사용됩니다.

# 특징
인증 기관은 인터넷을 통해 전송되는 데이터의 보안을 보장하기 위해 다양한 기능을 제공합니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- 인증서를 발급하기 전에 엔터티 또는 웹사이트의 신원을 확인합니다.
- 암호화 키를 사용하여 데이터를 암호화합니다.
- 인증 기관의 공개 키를 사용하여 인증서의 진위를 확인합니다.
- 필요한 경우 인증서를 취소합니다.

# 예
웹 사이트에서 온라인 구매를 원한다고 가정해 보겠습니다. 그렇게 하기 전에 웹사이트에서 귀하의 신원을 확인해야 합니다. 웹 사이트에서 인증서를 제시하고 인증 기관의 공개 키를 사용하여 인증서의 진위를 확인할 수 있습니다. 이렇게 하면 전송하는 데이터가 안전하고 의도한 수신자만 암호를 해독할 수 있습니다.

# 장점과 단점
인증 기관 사용의 주요 이점은 인터넷을 통해 데이터를 안전하게 전송할 수 있는 방법을 제공한다는 것입니다. 또한 의도한 수신자만 데이터를 해독할 수 있도록 합니다.

그러나 인증 기관을 사용하는 데는 몇 가지 단점이 있습니다. 예를 들어 인증 기관의 개인 키가 손상된 경우 보안 위반이 발생할 수 있습니다. 또한 인증서를 취득하고 유지하는 비용이 비쌀 수 있습니다.

# 관련 기술
인증 기관의 사용은 공개 키 인프라(PKI)와 밀접한 관련이 있습니다. PKI는 디지털 인증서를 사용하여 사용자를 인증하고 데이터를 암호화하는 시스템입니다.

# 여담
인증 기관은 소프트웨어 다운로드를 보호하는 데에도 사용됩니다. 인터넷에서 프로그램을 다운로드할 때 인증서는 프로그램이 신뢰할 수 있는 소스에서 제공되고 설치하기에 안전하다는 것을 확인하는 데 도움이 됩니다.

# 기타
인증 기관은 디지털 세계에서 중요한 역할을 합니다. 인터넷을 통해 데이터를 안전하게 전송할 수 있는 방법을 제공하며 웹사이트, 이메일 및 기타 온라인 서비스를 보호하는 데 사용됩니다. 또한 소프트웨어 다운로드 및 금융 거래를 보호하는 데 사용됩니다.