---
title: Cloud Computing
description: 
published: true
date: 2023-02-09T00:18:22.973Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T00:18:20.619Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Cloud Computing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/cloud-computing)
{.links-list}


# 개요
클라우드 컴퓨팅은 사용자가 인터넷을 통해 하드웨어 및 소프트웨어 서비스에 액세스하여 물리적 하드웨어 없이 데이터를 저장, 처리 및 관리할 수 있도록 하는 기술입니다.

# 설명
클라우드 컴퓨팅은 로컬 서버나 개인용 컴퓨터가 아닌 인터넷에 호스팅된 원격 서버를 사용하여 데이터를 저장, 관리 및 처리하는 컴퓨팅의 한 형태입니다. 인터넷(“클라우드”)을 통해 서버, 스토리지, 데이터베이스, 네트워킹, 소프트웨어, 분석 및 지능과 같은 컴퓨팅 서비스를 제공하는 방법입니다. 클라우드 컴퓨팅은 IaaS(Infrastructure as a Service), PaaS(Platform as a Service) 및 SaaS(Software as a Service)의 세 가지 주요 범주로 나눌 수 있습니다.

IaaS는 클라우드 컴퓨팅의 가장 기본적인 형태로, 사용자에게 서버, 스토리지, 네트워킹과 같은 가상화된 컴퓨팅 리소스를 제공합니다. IaaS를 사용하면 사용자는 클라우드 공급자로부터 이러한 리소스를 임대하거나 임대하고 종량제 방식으로 비용을 지불할 수 있습니다.

PaaS는 사용자에게 애플리케이션 개발 및 배포를 위한 플랫폼을 제공하는 클라우드 컴퓨팅 모델입니다. 운영 체제, 데이터베이스, 웹 서버, 개발 도구 및 프레임워크를 포함한 완전한 개발 환경을 사용자에게 제공합니다.

SaaS는 사용자에게 인터넷을 통해 애플리케이션에 대한 액세스를 제공하는 클라우드 컴퓨팅 모델입니다. 제품이 아닌 서비스로 응용 프로그램을 제공하는 방법입니다. SaaS 애플리케이션의 예로는 이메일, 오피스 제품군, 고객 관계 관리(CRM) 소프트웨어 및 프로젝트 관리 소프트웨어가 있습니다.

# 역사
클라우드 컴퓨팅은 메인프레임 컴퓨터가 데이터를 저장하고 처리하는 데 사용되었던 1950년대부터 있었습니다. 그러나 1990년대 후반이 되어서야 "클라우드 컴퓨팅"이라는 용어가 사용되기 시작했습니다. 2006년 Amazon은 사용자에게 다양한 클라우드 컴퓨팅 서비스에 대한 액세스를 제공하는 Amazon Web Services(AWS)를 출시했습니다. 그 이후로 클라우드 컴퓨팅은 많은 회사에서 클라우드 기반 서비스를 제공하면서 점점 대중화되었습니다.

# 특징
클라우드 컴퓨팅은 기존 컴퓨팅 모델에 비해 많은 이점을 제공합니다. 사용자는 사용한 리소스에 대해서만 비용을 지불하므로 비용 효율적입니다. 또한 확장성이 뛰어나 사용자가 필요에 따라 리소스를 쉽고 빠르게 추가하거나 제거할 수 있습니다. 또한 클라우드 컴퓨팅은 데이터가 여러 데이터 센터에 저장 및 백업되므로 매우 안전합니다. 마지막으로 클라우드 컴퓨팅은 내결함성이 있고 고가용성을 제공하도록 설계되었기 때문에 매우 안정적입니다.

# 예
클라우드 컴퓨팅의 좋은 예는 Amazon Web Services(AWS)입니다. AWS는 사용자에게 컴퓨팅, 스토리지, 데이터베이스, 네트워킹, 개발자 도구 및 기계 학습을 포함한 다양한 클라우드 컴퓨팅 서비스를 제공합니다. AWS는 또한 사용자에게 필요한 서비스에 대해서만 비용을 지불할 수 있는 다양한 요금 옵션을 제공합니다.

# 장점과 단점
클라우드 컴퓨팅의 가장 큰 장점은 비용 효율성입니다. 클라우드 컴퓨팅은 사용자가 사용한 리소스에 대해서만 비용을 지불하므로 일반적으로 기존 컴퓨팅 모델보다 저렴합니다. 또한 클라우드 컴퓨팅은 확장성이 뛰어나 사용자가 필요에 따라 리소스를 쉽고 빠르게 추가하거나 제거할 수 있습니다.

그러나 클라우드 컴퓨팅에는 몇 가지 단점이 있습니다. 예를 들어 클라우드 컴퓨팅은 데이터가 여러 데이터 센터에 저장되기 때문에 기존 컴퓨팅 모델보다 덜 안전할 수 있습니다. 또한 클라우드 공급자가 다운타임을 경험할 수 있으므로 클라우드 컴퓨팅의 안정성이 떨어질 수 있습니다.

# 논란
클라우드 컴퓨팅은 논란의 대상이었습니다. 일부는 데이터가 여러 데이터 센터에 저장되기 때문에 기존 컴퓨팅 모델보다 덜 안전하다고 주장합니다. 또한 일부에서는 클라우드 공급자가 다운타임을 경험할 수 있으므로 클라우드 컴퓨팅의 안정성이 떨어질 수 있다고 주장합니다.

# 관련 기술
클라우드 컴퓨팅은 가상화 및 소프트웨어 정의 네트워킹(SDN)과 같은 다른 기술과 관련이 있습니다. 가상화는 물리적 서버, 스토리지 장치 또는 네트워크의 가상 버전을 생성하는 프로세스입니다. SDN(소프트웨어 정의 네트워킹)은 사용자가 소프트웨어를 사용하여 네트워크를 만들고 관리할 수 있도록 하는 기술입니다.

# 여담
클라우드 컴퓨팅은 최근 몇 년 동안 많은 회사에서 클라우드 기반 서비스를 제공하면서 점차 인기를 얻고 있습니다. 또한 클라우드 컴퓨팅은 인공 지능(AI) 및 사물 인터넷(IoT)과 같은 새로운 기술 개발을 가능하게 했습니다.

# 기타
클라우드 컴퓨팅은 새로운 기술과 서비스의 개발을 가능하게 한 중요한 기술입니다. 컴퓨팅 서비스를 제공하는 비용 효율적이고 확장 가능한 방법이며 점점 인기를 얻고 있습니다.