---
title: Cloud Migration
description: 
published: true
date: 2023-02-16T17:18:22.988Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T17:18:13.392Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Cloud Migration***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/cloud-migration)
{.links-list}


# 개요
클라우드 마이그레이션은 온프레미스 환경에서 클라우드로 애플리케이션, 데이터 및 기타 비즈니스 요소를 이동하는 프로세스입니다. 이 프로세스에는 퍼블릭 클라우드, 프라이빗 클라우드 또는 하이브리드 클라우드 환경으로의 이동이 포함될 수 있습니다. 비용 절감, 확장성, 성능 향상, 보안 강화 등 다양한 이유로 클라우드 마이그레이션을 수행할 수 있습니다.

# 설명
클라우드 마이그레이션은 온프레미스 환경에서 클라우드로 애플리케이션, 데이터 및 기타 비즈니스 요소를 전송하는 프로세스입니다. 이 프로세스에는 퍼블릭 클라우드, 프라이빗 클라우드 또는 하이브리드 클라우드 환경으로의 이동이 포함될 수 있습니다. 퍼블릭 클라우드는 AWS(Amazon Web Services), Microsoft Azure 또는 Google Cloud Platform과 같은 타사 공급자가 소유하고 운영하는 클라우드 환경입니다. 프라이빗 클라우드는 조직이 소유하고 운영하는 클라우드 환경입니다. 하이브리드 클라우드는 퍼블릭 클라우드와 프라이빗 클라우드가 서로 연결된 조합입니다.

비용 절감, 확장성, 성능 향상, 보안 강화 등 다양한 이유로 클라우드 마이그레이션을 수행할 수 있습니다. 조직에서 사용하는 리소스에 대해서만 비용을 지불할 수 있는 클라우드 컴퓨팅의 종량제 모델을 활용하여 비용을 절감할 수 있습니다. 확장성은 조직이 필요에 따라 빠르고 쉽게 리소스를 확장하거나 축소할 수 있는 클라우드 컴퓨팅의 탄력성을 활용하여 달성할 수 있습니다. 조직이 전 세계 어디에서나 리소스에 액세스할 수 있도록 하는 클라우드 데이터 센터의 글로벌 네트워크를 활용하여 성능을 향상할 수 있습니다. ID 및 액세스 관리, 암호화 및 감사 로깅과 같은 클라우드 컴퓨팅의 기본 제공 보안 조치를 활용하여 보안을 강화할 수 있습니다.

클라우드 마이그레이션에는 애플리케이션 재설계, 데이터 마이그레이션 및 인프라 마이그레이션과 같은 다양한 프로세스가 포함될 수 있습니다. 애플리케이션 재설계는 클라우드 환경에서 실행되도록 애플리케이션을 수정하는 프로세스입니다. 데이터 마이그레이션은 온프레미스 환경에서 클라우드로 데이터를 이동하는 프로세스입니다. 인프라 마이그레이션은 조직의 IT 인프라를 클라우드로 이동하는 프로세스입니다.

# 역사
클라우드 마이그레이션은 클라우드 컴퓨팅이 처음 등장한 2000년대 초반부터 있었습니다. 처음에 클라우드 마이그레이션은 애플리케이션과 데이터를 클라우드로 이동할 수 있는 리소스가 있는 대규모 조직에서 주로 사용했습니다. 시간이 지남에 따라 클라우드 컴퓨팅이 더 저렴하고 사용하기 쉬워짐에 따라 소규모 조직에서 클라우드 마이그레이션에 더 쉽게 접근할 수 있게 되었습니다.

# 특징
클라우드 마이그레이션에는 클라우드로 이동하려는 조직에게 매력적인 옵션이 되는 다양한 기능이 있습니다. 클라우드 마이그레이션의 일부 기능은 다음과 같습니다.

- 비용 절감: 조직은 클라우드 마이그레이션을 통해 사용한 만큼만 비용을 지불하는 클라우드 컴퓨팅의 종량제 모델을 활용할 수 있습니다.

- 확장성: 클라우드 마이그레이션을 통해 조직은 클라우드 컴퓨팅의 탄력성을 활용할 수 있으므로 필요에 따라 리소스를 빠르고 쉽게 확장하거나 축소할 수 있습니다.

- 향상된 성능: 클라우드 마이그레이션을 통해 조직은 클라우드 데이터 센터의 글로벌 네트워크를 활용하여 전 세계 어디에서나 리소스에 액세스할 수 있습니다.

- 향상된 보안: 클라우드 마이그레이션을 통해 조직은 ID 및 액세스 관리, 암호화 및 감사 로깅과 같은 클라우드 컴퓨팅의 기본 제공 보안 조치를 활용할 수 있습니다.

# 예
클라우드 마이그레이션의 예로는 온프레미스 환경에서 퍼블릭 클라우드 환경으로 애플리케이션과 데이터를 이동하는 회사를 들 수 있습니다. 이 예에서 회사는 클라우드에서 실행되도록 애플리케이션을 재설계하고, 데이터를 클라우드로 마이그레이션하고, IT 인프라를 클라우드로 마이그레이션해야 합니다.

# 장점과 단점
클라우드 마이그레이션의 장점에는 비용 절감, 확장성, 성능 향상 및 보안 강화가 포함됩니다. 클라우드 마이그레이션의 단점에는 프로세스의 비용과 복잡성은 물론 데이터 손실 및 보안 위반의 위험이 포함됩니다.

# 논란
일부 조직은 데이터 및 애플리케이션을 클라우드로 이동하는 것과 관련된 보안 위험에 대해 우려하기 때문에 클라우드 마이그레이션을 둘러싼 논란이 있습니다. 다른 조직은 프로세스의 비용과 복잡성에 대해 우려하고 있습니다.

# 관련 기술
클라우드 마이그레이션 관련 기술에는 클라우드 컴퓨팅, 애플리케이션 재설계, 데이터 마이그레이션 및 인프라 마이그레이션이 포함됩니다.

# 여담
클라우드 마이그레이션은 종종 비용을 줄이는 방법으로 간주되지만 성능을 개선하고 보안을 강화하는 데 사용할 수도 있습니다.

# 기타
조직은 클라우드로 이동하기로 결정하기 전에 클라우드 마이그레이션의 장단점을 신중하게 고려해야 합니다. 이동하기 전에 클라우드 공급자가 안정적이고 안전한지 확인하는 것도 중요합니다.