---
title: Cloud Computing Services
description: 
published: true
date: 2023-02-04T09:17:39.116Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T09:17:37.205Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Cloud Computing Services***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/cloud-computing-services)
{.links-list}


# 개요
클라우드 컴퓨팅 서비스는 조직이 로컬 하드웨어 대신 원격 서버 또는 가상 머신의 프로그램 및 데이터에 액세스할 수 있는 컴퓨팅의 한 형태입니다. 이를 통해 조직은 인터넷 연결을 통해 어디에서나 데이터 및 프로그램에 액세스할 수 있으며 하드웨어 및 소프트웨어 비용을 절감할 수 있습니다.

# 설명
클라우드 컴퓨팅 서비스는 조직이 로컬 하드웨어 대신 원격 서버 또는 가상 머신의 프로그램 및 데이터에 액세스할 수 있는 분산 컴퓨팅의 한 형태입니다. 이를 통해 조직은 인터넷 연결을 통해 어디에서나 데이터와 프로그램에 액세스할 수 있습니다. 클라우드 컴퓨팅 서비스는 하드웨어 및 소프트웨어를 완전히 구매하는 대신 서비스에 대한 액세스 권한을 임대할 수 있으므로 조직이 하드웨어 및 소프트웨어 비용을 절감하는 데 도움이 될 수 있습니다.

클라우드 컴퓨팅 모델은 IaaS(Infrastructure as a Service), PaaS(Platform as a Service) 및 SaaS(Software as a Service)의 세 가지 주요 범주로 나뉩니다. IaaS는 서버, 스토리지 및 네트워킹과 같은 컴퓨팅 리소스에 대한 액세스를 제공합니다. PaaS는 데이터베이스, 운영 체제 및 프로그래밍 언어와 같은 개발 및 배포 도구에 대한 액세스를 제공합니다. SaaS는 이메일, CRM(고객 관계 관리) 및 ERP(전사적 자원 관리)와 같은 애플리케이션에 대한 액세스를 제공합니다.

또한 클라우드 컴퓨팅 모델을 통해 조직은 신속하고 비용 효율적으로 확장할 수 있습니다. 조직은 필요에 따라 클라우드 컴퓨팅 서비스 사용을 늘리거나 줄일 수 있습니다. 이를 통해 조직은 추가 하드웨어나 소프트웨어에 투자할 필요 없이 필요한 리소스에 대해서만 비용을 지불할 수 있습니다.

# 역사
클라우드 컴퓨팅 서비스는 2000년대 초반부터 존재했지만 최근 몇 년 동안 점점 인기를 얻고 있습니다. 최초의 클라우드 컴퓨팅 서비스는 2006년 Amazon Web Services(AWS)에서 제공되었습니다. 그 이후로 Microsoft Azure, Google Cloud Platform 및 IBM Cloud를 비롯한 다른 주요 클라우드 컴퓨팅 공급자가 등장했습니다.

# 특징
클라우드 컴퓨팅 서비스는 조직에 다양한 기능과 이점을 제공합니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- 확장성: 조직은 필요에 따라 클라우드 컴퓨팅 서비스 사용을 빠르고 비용 효율적으로 확장할 수 있습니다.

- 신뢰성: 클라우드 컴퓨팅 서비스는 높은 신뢰성과 가용성을 제공하도록 설계되었습니다.

- 보안: 클라우드 컴퓨팅 서비스는 보안을 유지하고 조직의 데이터를 보호하도록 설계되었습니다.

- 비용 절감: 조직은 하드웨어와 소프트웨어를 완전히 구입하는 대신 클라우드 컴퓨팅 서비스에 대한 액세스 권한을 임대하여 비용을 절약할 수 있습니다.

# 예
회사에서 운영을 확장하려고 하고 컴퓨팅 리소스를 늘려야 합니다. 추가 하드웨어 및 소프트웨어에 투자하는 대신 회사는 클라우드 컴퓨팅 서비스에 대한 액세스 권한을 임대할 수 있습니다. 이를 통해 회사는 요구 사항이 변경됨에 따라 컴퓨팅 리소스 사용을 빠르고 비용 효율적으로 확장할 수 있습니다.

# 장점과 단점
클라우드 컴퓨팅 서비스의 주요 장점은 확장성, 안정성, 보안 및 비용 절감입니다. 주요 단점은 잠재적인 성능 문제와 보안 문제입니다.

# 논란
보안 및 개인 정보 보호에 대한 우려로 인해 클라우드 컴퓨팅 서비스를 둘러싼 논란이 있었습니다. 클라우드에 저장된 모든 데이터는 사이버 공격에 취약하므로 조직은 클라우드 컴퓨팅 서비스를 사용할 때 데이터가 안전한지 확인해야 합니다.

# 관련 기술
클라우드 컴퓨팅 서비스는 그리드 컴퓨팅 및 클러스터 컴퓨팅과 같은 다른 형태의 분산 컴퓨팅과 관련이 있습니다. 그리드 컴퓨팅은 여러 대의 컴퓨터를 함께 연결하여 하나의 강력한 시스템을 형성하는 것입니다. 클러스터 컴퓨팅에는 공유 메모리가 있는 단일 시스템을 형성하기 위해 여러 대의 컴퓨터를 함께 연결하는 작업이 포함됩니다.

# 여담
클라우드 컴퓨팅 서비스를 사용하여 애플리케이션을 개발하고 배포할 수도 있습니다. 이를 통해 조직은 추가 하드웨어 및 소프트웨어에 투자하지 않고도 빠르고 비용 효율적으로 응용 프로그램을 개발하고 배포할 수 있습니다.

# 기타
클라우드 컴퓨팅 서비스는 조직이 비용을 절감하고 컴퓨팅 리소스를 늘릴 수 있는 방법을 모색함에 따라 점점 인기를 얻고 있습니다. 클라우드 컴퓨팅 서비스가 대중화됨에 따라 조직은 데이터가 안전하고 응용 프로그램이 예상대로 작동하는지 확인해야 합니다.