---
title: Cloud Storage
description: 
published: true
date: 2023-02-15T13:56:51.787Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T13:56:42.730Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Cloud Storage***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/cloud-storage)
{.links-list}


# 개요
클라우드 스토리지는 사용자가 타사 공급자가 호스팅하고 유지 관리하는 원격 서버에 데이터를 저장할 수 있는 서비스입니다. 클라우드 스토리지는 물리적 저장 장치가 필요하지 않고 인터넷 연결을 통해 어디서나 데이터에 액세스할 수 있으므로 파일을 저장하고 공유하는 효율적인 방법입니다.

# 설명
클라우드 저장소는 파일 및 기타 디지털 정보가 타사 공급자가 호스팅하고 유지 관리하는 원격 서버에 저장되는 데이터 저장소의 한 형태입니다. 공급자는 일반적으로 데이터 저장 및 액세스에 대한 요금을 청구합니다. 클라우드 스토리지는 물리적 저장 장치가 필요하지 않고 인터넷 연결을 통해 어디서나 데이터에 액세스할 수 있으므로 파일을 저장하고 공유하는 효율적인 방법입니다.

클라우드 스토리지는 퍼블릭 클라우드 스토리지, 프라이빗 클라우드 스토리지 및 하이브리드 클라우드 스토리지와 같은 다양한 형태로 제공됩니다. 퍼블릭 클라우드 스토리지는 가장 일반적인 클라우드 스토리지 유형이며 타사 제공업체에서 제공합니다. 일반적으로 웹 호스팅 및 소프트웨어 개발과 같이 확장성과 유연성이 필요한 애플리케이션에 사용됩니다. 프라이빗 클라우드 스토리지는 단일 조직에서 호스팅하고 유지 관리하는 클라우드 스토리지의 한 형태입니다. 일반적으로 금융 및 의료 데이터와 같이 높은 수준의 보안이 필요한 애플리케이션에 사용됩니다. 하이브리드 클라우드 스토리지는 퍼블릭 클라우드 스토리지와 프라이빗 클라우드 스토리지의 조합이며 두 스토리지 유형의 이점을 모두 활용하는 데 사용됩니다.

클라우드 스토리지는 종종 사용자가 인터넷을 통해 애플리케이션에 액세스하고 사용할 수 있게 해주는 서비스인 클라우드 컴퓨팅과 함께 사용됩니다. 클라우드 컴퓨팅과 클라우드 스토리지는 기업과 조직을 위한 포괄적인 솔루션을 제공하기 위해 함께 사용되는 경우가 많습니다.

# 역사
클라우드 스토리지는 인터넷의 출현과 함께 1990년대에 처음 도입되었습니다. 최초의 클라우드 저장소 공급자는 사용자가 인터넷을 통해 파일을 저장하고 공유할 수 있는 웹 기반 서비스였습니다. 그 이후로 클라우드 스토리지는 점점 대중화되고 데이터를 저장하고 공유하는 효율적인 방법으로 발전했습니다.

# 특징
클라우드 스토리지는 기업과 조직에 매력적인 옵션이 되는 다양한 기능을 제공합니다. 이러한 기능에는 다음이 포함됩니다.

- 확장성: 비즈니스 또는 조직의 변화하는 요구 사항을 충족하기 위해 클라우드 스토리지를 확장하거나 축소할 수 있습니다.
- 접근성: 클라우드 스토리지는 인터넷 연결이 있는 곳이면 어디에서나 액세스할 수 있습니다.
- 보안: 클라우드 스토리지 공급자는 일반적으로 서버에 저장된 데이터에 대해 높은 수준의 보안을 제공합니다.
- 비용 효율성: 클라우드 스토리지는 일반적으로 기존 스토리지 솔루션보다 비용 효율적입니다.

# 예
Google 드라이브는 클라우드 스토리지 서비스의 한 예입니다. 이를 통해 사용자는 클라우드에 파일을 저장하고 인터넷 연결이 있는 모든 장치에서 파일에 액세스할 수 있습니다. Google 드라이브는 또한 파일 공유, 공동 작업 도구 및 다른 Google 서비스와의 통합과 같은 다양한 기능을 제공합니다.

# 장점과 단점
클라우드 스토리지는 확장성, 접근성 및 비용 효율성과 같은 많은 이점을 제공합니다. 그러나 잠재적인 보안 위험과 안정적인 인터넷 연결의 필요성과 같은 몇 가지 단점도 있습니다.

# 논란
클라우드 스토리지는 최근 몇 년 동안 점점 더 대중화되었지만 그 사용을 둘러싼 몇 가지 논란이 여전히 있습니다. 주요 논쟁 중 하나는 클라우드에 저장된 데이터의 보안입니다. 클라우드 스토리지 공급자는 일반적으로 높은 수준의 보안을 제공하지만 데이터 유출 및 기타 보안 문제의 가능성에 대한 우려가 여전히 존재합니다.

# 관련 기술
클라우드 스토리지는 종종 사용자가 인터넷을 통해 애플리케이션에 액세스하고 사용할 수 있게 해주는 서비스인 클라우드 컴퓨팅과 함께 사용됩니다. 또한 로컬 스토리지 및 NAS(Network-Attached Storage)와 같은 다른 형태의 데이터 스토리지와도 관련이 있습니다.

# 여담
클라우드 스토리지는 데이터를 저장하고 공유하는 점점 더 대중적인 방법이 되었으며 모든 규모의 기업과 조직에서 사용됩니다. 인터넷 연결을 통해 어디서나 데이터를 저장하고 액세스할 수 있는 효율적이고 비용 효율적인 방법입니다.