---
title: Cloud Security
description: 
published: true
date: 2023-01-31T15:04:41.571Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T15:04:39.983Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Cloud Security***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/cloud-security)
{.links-list}


# 개요
클라우드 보안은 클라우드 컴퓨팅과 관련된 데이터, 애플리케이션 및 인프라를 보호하기 위해 취하는 일련의 조치입니다. 데이터 스토리지에서 액세스 제어 및 ID 관리에 이르기까지 광범위한 주제를 포괄하는 광범위한 용어입니다. 클라우드 보안은 무단 액세스, 악의적인 공격 및 데이터 유출로부터 중요한 데이터를 보호하는 데 필수적이므로 클라우드 컴퓨팅을 사용하는 모든 조직에서 중요한 고려 사항입니다.

# 역사
클라우드 보안은 클라우드 컴퓨팅 초기부터 있었습니다. 2000년대 초반에 클라우드 공급자는 서비스를 경쟁업체와 차별화하는 방법으로 보안에 집중하기 시작했습니다. 클라우드 컴퓨팅이 보편화되면서 클라우드 보안이 점점 더 중요해졌습니다. 지난 10년 동안 클라우드 보안은 클라우드 컴퓨팅의 필수적인 부분이 되었으며 클라우드 제공업체는 데이터와 애플리케이션을 보호하기 위한 다양한 보안 솔루션을 제공했습니다.

# 설명
클라우드 보안은 클라우드 컴퓨팅과 관련된 데이터, 애플리케이션 및 인프라를 보호하기 위해 취하는 일련의 조치입니다. 여기에는 데이터 스토리지, 액세스 제어, ID 관리 및 암호화와 같은 다양한 주제가 포함됩니다. 클라우드 보안은 무단 액세스, 악의적인 공격 및 데이터 유출로부터 중요한 데이터를 보호하는 데 필수적이므로 클라우드 컴퓨팅을 사용하는 모든 조직에서 중요한 고려 사항입니다.

# 특징
클라우드 보안에는 데이터와 애플리케이션을 보호하도록 설계된 다양한 기능이 포함됩니다. 이러한 기능에는 다음이 포함됩니다.

- 데이터 암호화: 클라우드에 저장된 데이터를 보호하기 위해 데이터 암호화를 사용합니다. 암호화는 승인된 사용자만 데이터에 액세스할 수 있도록 합니다.

- 액세스 제어: 액세스 제어는 데이터 및 애플리케이션에 대한 액세스를 제한하는 데 사용됩니다. 액세스 제어를 사용하여 특정 사용자 또는 사용자 그룹에 대한 액세스를 제한할 수 있습니다.

- ID 관리: ID 관리는 사용자 ID 및 인증을 관리하는 데 사용됩니다. 인증된 사용자만 데이터 및 애플리케이션에 액세스할 수 있도록 하는 데 사용됩니다.

- 보안 모니터링: 보안 모니터링은 잠재적인 보안 위협을 모니터링하는 데 사용됩니다. 악의적인 활동을 탐지하고 대응하는 데 사용할 수 있습니다.

# 예
예를 들어 클라우드 컴퓨팅을 사용하는 회사는 클라우드 보안을 사용하여 데이터와 애플리케이션을 보호할 수 있습니다. 회사는 데이터 암호화를 사용하여 무단 액세스로부터 데이터를 보호하고, 특정 사용자 또는 사용자 그룹에 대한 액세스를 제한하는 액세스 제어, 사용자 ID 및 인증을 관리하는 ID 관리, 악의적인 활동을 감지하고 대응하기 위한 보안 모니터링을 사용할 수 있습니다.

# 장점과 단점
클라우드 보안의 주요 장점은 무단 액세스, 악의적인 공격 및 데이터 유출로부터 데이터와 애플리케이션을 보호할 수 있다는 것입니다. 클라우드 보안은 또한 조직에 필요에 따라 보안 솔루션을 확장할 수 있는 유연성을 제공합니다.

그러나 클라우드 보안은 조직이 사용하는 보안 솔루션에 대해 비용을 지불해야 하므로 비용이 많이 들 수도 있습니다. 또한 조직이 보안 솔루션을 관리하고 유지해야 하므로 클라우드 보안은 복잡할 수 있습니다.

# 논란
클라우드 보안은 일부 조직에서 클라우드 컴퓨팅의 보안에 대한 우려를 제기하면서 논란의 대상이 되어 왔습니다. 이러한 문제는 데이터와 애플리케이션을 보호하기 위해 다양한 보안 조치를 구현한 클라우드 공급자에 의해 대부분 해결되었습니다.

# 관련 기술
클라우드 보안은 네트워크 보안, 애플리케이션 보안 및 데이터 보안과 같은 다른 보안 기술과 관련이 있습니다. 이러한 기술은 무단 액세스, 악의적인 공격 및 데이터 침해로부터 데이터와 애플리케이션을 보호하는 데 사용됩니다.

# 여담
클라우드 보안은 무단 액세스, 악의적인 공격 및 데이터 유출로부터 중요한 데이터를 보호하는 데 필수적이므로 클라우드 컴퓨팅을 사용하는 모든 조직에서 중요한 고려 사항입니다. 클라우드 보안은 복잡할 수 있지만 조직이 데이터와 애플리케이션을 보호하는 데 필수적입니다.

# 기타
클라우드 보안은 진화하는 분야이며 변화하는 보안 환경에 대처하기 위해 새로운 보안 솔루션이 개발되고 있습니다. 클라우드 컴퓨팅이 계속 발전함에 따라 클라우드 보안은 클라우드 컴퓨팅을 사용하는 조직에서 계속해서 중요한 고려 사항이 될 것입니다.