---
title: Code Reuse
description: 
published: true
date: 2023-02-05T02:55:24.178Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-05T02:55:22.350Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Code Reuse***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/code-reuse)
{.links-list}


# 개요
코드 재사용은 새로운 애플리케이션에서 기존 코드를 사용하는 방식입니다. 개발 시간과 비용을 줄이고 코드의 품질을 높이므로 소프트웨어 개발의 핵심 요소입니다.

# 설명
코드 재사용은 새로운 애플리케이션에서 기존 코드를 사용하는 관행입니다. 개발 시간과 비용을 줄이고 코드의 품질을 높이므로 소프트웨어 개발의 핵심 요소입니다. 코드 재사용은 소프트웨어 재사용, 코드 공유 및 코드 재활용이라고도 합니다.

코드 재사용의 주요 유형은 복사 및 붙여넣기 재사용, 라이브러리 재사용 및 프레임워크 재사용입니다. 복사 및 붙여넣기 재사용은 코드 재사용의 가장 단순하고 일반적인 형태입니다. 한 응용 프로그램에서 코드를 복사하여 다른 응용 프로그램에 붙여넣는 작업이 포함됩니다. 라이브러리 재사용에는 새 애플리케이션에서 기존 코드 라이브러리를 사용하는 것이 포함됩니다. 이러한 라이브러리는 새 애플리케이션을 빠르게 만드는 데 사용할 수 있는 코드 모음입니다. 프레임워크 재사용에는 특정 아키텍처 및 디자인으로 애플리케이션을 신속하게 생성하는 데 사용할 수 있는 코드 및 기타 리소스 모음인 기존 프레임워크 사용이 포함됩니다.

코드 재사용은 개발 시간과 비용을 줄이고 코드 품질을 향상시키기 때문에 유익합니다. 기존 코드를 재사용함으로써 개발자는 처음부터 코드를 작성하지 않고 애플리케이션의 고유한 측면에 집중할 수 있습니다. 기존 코드를 재사용하면 코드에 버그 및 기타 오류가 발생할 위험도 줄어듭니다.

# 장점과 단점
코드 재사용의 주요 이점은 개발 시간과 비용을 줄이고 코드 품질을 향상시킨다는 것입니다. 또한 코드에 버그 및 기타 오류가 발생할 위험이 줄어듭니다.

코드 재사용의 주요 단점은 코드가 과도하게 복잡해지고 유지 관리가 어려워지는 코드 팽창으로 이어질 수 있다는 것입니다. 또한 코드 재사용은 코드 경직성으로 이어질 수 있는데, 이는 코드가 너무 경직되고 유연하지 않아 새로운 애플리케이션에 쉽게 적응할 수 없는 경우입니다.

# 관련 기술
코드 재사용은 재사용 가능한 객체 생성에 중점을 둔 프로그래밍 패러다임인 객체 지향 프로그래밍(OOP)과 밀접한 관련이 있습니다. OOP는 개발자가 여러 응용 프로그램에서 사용할 수 있는 개체를 만들 수 있도록 하여 코드 재사용을 장려합니다.

# 예
코드 재사용의 예로 제품 목록을 표시하는 웹 애플리케이션을 고려하십시오. 처음부터 목록을 표시하는 코드를 작성하는 대신 개발자는 목록을 표시하는 코드가 포함된 기존 코드 라이브러리를 사용할 수 있습니다. 이것은 개발 시간과 비용을 줄이고 코드의 품질을 향상시킵니다.