---
title: Commercial Software
description: 
published: true
date: 2023-02-05T00:55:42.555Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-05T00:55:36.601Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Commercial Software***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/commercial-software)
{.links-list}


# 개요
상업용 소프트웨어는 판매 또는 기타 형태의 보상을 위해 개발된 모든 소프트웨어입니다. 일반적으로 개인 또는 회사에서 개발하며 일반적으로 직접 또는 타사 배포자를 통해 대중에게 판매됩니다. 이는 종종 공개 소스 소프트웨어와 대조되는데, 이는 자유롭게 개발되어 대중에게 공개적으로 제공되는 소프트웨어입니다.

# 설명
상용 소프트웨어는 일반적으로 수익 창출을 목적으로 개발됩니다. 일반적으로 회사 또는 개인이 만들고 직접 또는 타사 배포자를 통해 대중에게 판매됩니다. 소프트웨어는 일반적으로 저작권 및/또는 기타 지적 재산권법의 보호를 받으며 저작권 소유자의 허가 없이 복사하거나 재배포할 수 없습니다.

상용 소프트웨어는 공개 소스 소프트웨어와 대조되는 경우가 많습니다. 오픈 소스 소프트웨어는 공개적으로 공개적으로 사용할 수 있도록 개발된 소프트웨어입니다. 오픈 소스 소프트웨어는 일반적으로 누구나 무료로 소프트웨어를 사용, 수정 및 재배포할 수 있는 라이선스에 따라 배포됩니다.

상용 소프트웨어는 간단한 프로그램에서 복잡한 엔터프라이즈 응용 프로그램에 이르기까지 다양합니다. 단일 프로그램, 프로그램 모음 또는 서비스의 형태로 제공될 수 있습니다. 사무 생산성, 게임, 그래픽 디자인, 웹 개발 등 다양한 용도로 사용할 수 있습니다.

# 역사
최초의 상용 소프트웨어는 1960년대 후반과 1970년대 초반에 개발되었습니다. 그 당시 소프트웨어는 여전히 상대적으로 새롭고 일반적으로 조직에서 사내에서 개발했습니다. 그러나 기업들은 대중에게 소프트웨어를 판매할 수 있는 잠재력을 깨닫기 시작했고 최초의 상용 소프트웨어 제품이 등장하기 시작했습니다.

1980년대에는 개인용 컴퓨터의 부상과 함께 상용 소프트웨어 산업의 성장이 있었습니다. Microsoft, Adobe, Symantec, Corel과 같은 회사가 시장을 지배하기 시작했고 소프트웨어는 경제에서 점점 더 중요한 부분이 되었습니다.

# 특징
상용 소프트웨어에는 일반적으로 오픈 소스 소프트웨어와 구별되는 몇 가지 기능이 있습니다. 이러한 기능에는 다음이 포함됩니다.

- 전문 지원: 상용 소프트웨어는 일반적으로 기술 지원 및 지원을 제공할 수 있는 전문가 팀의 지원을 받습니다.
- 품질 보증: 상용 소프트웨어는 일반적으로 대중에게 공개되기 전에 테스트 및 검증되어 높은 수준의 품질을 보장합니다.
- 보안: 상용 소프트웨어는 일반적으로 보안을 염두에 두고 개발되기 때문에 일반적으로 오픈 소스 소프트웨어보다 더 안전합니다.
- 라이선스: 상업용 소프트웨어는 일반적으로 저작권 및/또는 기타 지적 재산권법에 의해 보호되며, 저작권 소유자의 허가 없이 복사하거나 재배포할 수 없습니다.

# 예
Microsoft Office는 가장 인기 있는 상용 소프트웨어 제품 중 하나입니다. Word, Excel, PowerPoint 및 Outlook과 같은 사무용 생산성 도구 제품군입니다. 대중에게 직접 판매되며 저작권 및 기타 지적 재산권법에 의해 보호됩니다.

# 장점과 단점
상용 소프트웨어의 주요 장점은 품질 보증을 염두에 두고 개발되었기 때문에 일반적으로 오픈 소스 소프트웨어보다 품질이 높다는 것입니다. 또한 일반적으로 오픈 소스 소프트웨어보다 더 나은 지원 및 보안을 제공합니다. 주요 단점은 일반적으로 오픈 소스 소프트웨어보다 더 비싸다는 것입니다.

# 논란
상용 소프트웨어 산업은 높은 가격과 제한적인 라이센스로 인해 비판을 받아 왔습니다. 어떤 사람들은 소프트웨어를 모든 사람이 자유롭게 사용할 수 있어야 한다고 주장하는 반면, 다른 사람들은 소프트웨어가 혁신을 장려하기 위해 저작권 및 기타 지적 재산권법에 의해 보호되어야 한다고 주장합니다.

# 관련 기술
상용 소프트웨어는 종종 오픈 소스 소프트웨어, 프리웨어 및 셰어웨어와 같은 다른 형태의 소프트웨어와 관련이 있습니다. 오픈 소스 소프트웨어는 대중이 자유롭게 개발하고 공개적으로 사용할 수 있는 소프트웨어입니다. 프리웨어는 무료로 배포되는 소프트웨어이지만 여전히 저작권 및 기타 지적 재산권법의 적용을 받을 수 있습니다. 셰어웨어는 사용자가 소프트웨어를 계속 사용하기로 결정하면 라이센스를 구매할 것이라는 기대와 함께 평가판으로 배포되는 소프트웨어입니다.

# 여담
상용 소프트웨어 산업은 수십 년 동안 경제의 중요한 부분이었습니다. 일자리를 창출하고 기업의 수익을 창출하는 데 도움이 되었으며 많은 혁신적인 제품 개발을 가능하게 했습니다.

# 기타
상용 소프트웨어는 소프트웨어 산업의 중요한 부분입니다. 일반적으로 오픈 소스 소프트웨어보다 품질이 높으며 일반적으로 기술 지원 및 지원을 제공할 수 있는 전문가 팀의 지원을 받습니다. 또한 보안을 염두에 두고 개발되었기 때문에 일반적으로 오픈 소스 소프트웨어보다 더 안전합니다. 그러나 일반적으로 오픈 소스 소프트웨어보다 비싸고 높은 가격과 제한적인 라이센스로 인해 비판을 받는 경우가 많습니다.