---
title: Computer Vision
description: 
published: true
date: 2023-02-09T07:18:13.536Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T07:18:11.888Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Computer Vision***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/computer-vision)
{.links-list}


# 개요
컴퓨터 비전은 디지털 이미지를 해석하고 이해할 수 있는 기계에 중점을 둔 인공 지능(AI) 분야입니다. 이를 통해 기계는 물체를 인식하고 패턴을 식별하며 제시된 시각적 데이터를 기반으로 결정을 내릴 수 있습니다.

# 설명
컴퓨터 비전은 디지털 이미지를 해석하고 이해할 수 있는 기계에 중점을 둔 AI의 한 분야입니다. 컴퓨터 과학, 수학 및 공학의 기술을 결합하여 시각 데이터를 처리하는 학제 간 분야입니다.

컴퓨터 비전 시스템은 안면 인식, 자율 주행 차량, 의료 영상 및 로봇 공학과 같은 다양한 응용 분야에서 사용됩니다. 컴퓨터 비전의 목표는 인간처럼 시각 세계를 이해할 수 있는 기계를 개발하는 것입니다. 이를 위해 컴퓨터 비전 시스템은 물체를 인식하고, 패턴을 식별하고, 제시된 시각적 데이터를 기반으로 결정을 내릴 수 있어야 합니다.

컴퓨터 비전 시스템은 일반적으로 카메라, 컴퓨터 및 알고리즘의 세 가지 주요 구성 요소로 구성됩니다. 카메라는 이미지 데이터를 캡처한 다음 컴퓨터에서 처리합니다. 알고리즘은 데이터를 해석하고 찾은 내용을 기반으로 결정을 내립니다.

컴퓨터 비전 알고리즘은 특징 감지, 가장자리 감지, 패턴 인식 및 기계 학습과 같은 다양한 기술을 사용하여 시각적 데이터를 해석합니다. 특징 감지 알고리즘은 가장자리, 선, 모양과 같은 이미지의 특정 특징을 식별합니다. 가장자리 감지 알고리즘은 이미지에서 서로 다른 개체 간의 경계를 식별합니다. 패턴 인식 알고리즘은 시각적 데이터에서 패턴을 식별합니다. 기계 학습 알고리즘은 교육 데이터를 사용하여 시각적 데이터를 해석하는 방법을 학습합니다.

# 역사
컴퓨터 비전은 컴퓨터가 이미지를 처리하는 데 처음 사용된 1950년대부터 있었습니다. 1960년대에는 기본 알고리즘을 사용하여 이미지에서 개체를 식별하는 최초의 컴퓨터 비전 시스템이 개발되었습니다. 1970년대에는 기계가 더 복잡한 패턴을 인식할 수 있는 고급 알고리즘이 개발되었습니다.

1980년대에 최초의 상용 컴퓨터 비전 시스템이 개발되었습니다. 이러한 시스템은 더 높은 정확도로 이미지의 개체를 식별하기 위해 고급 알고리즘을 사용했습니다. 1990년대에는 기계 학습 알고리즘이 개발되어 기계가 시각적 데이터를 해석하는 방법을 학습할 수 있었습니다.

2000년대에는 컴퓨터 비전 시스템이 얼굴 인식, 자율 주행 차량, 의료 영상 및 로봇 공학과 같은 다양한 분야의 응용 프로그램과 함께 더욱 널리 사용되었습니다. 오늘날 컴퓨터 비전 시스템은 다양한 응용 분야에서 사용되고 있으며 새로운 알고리즘과 기술이 개발됨에 따라 계속 발전하고 있습니다.

# 특징
컴퓨터 비전 시스템은 사용되는 애플리케이션에 따라 다양한 기능을 가지고 있습니다. 컴퓨터 비전 시스템의 일반적인 기능은 다음과 같습니다.

- 가장자리, 선 및 모양과 같은 이미지의 특정 기능을 식별하는 기능 감지 알고리즘.
- 이미지에서 서로 다른 객체 사이의 경계를 식별하는 가장자리 감지 알고리즘.
- 시각 데이터에서 패턴을 식별하는 패턴 인식 알고리즘.
- 시각적 데이터를 해석하는 방법을 학습하는 기계 학습 알고리즘.

# 예
컴퓨터 비전 시스템의 한 예는 안면 인식입니다. 얼굴 인식 시스템은 특징 감지 알고리즘을 사용하여 눈, 코, 입과 같은 얼굴의 특정 특징을 식별합니다. 서로 다른 얼굴 특징 사이의 경계를 식별하는 데 가장자리 감지 알고리즘이 사용됩니다. 패턴 인식 알고리즘은 눈의 모양이나 코의 크기와 같은 얼굴 특징의 패턴을 식별하는 데 사용됩니다. 기계 학습 알고리즘은 특정 얼굴을 인식하는 방법을 학습하는 데 사용됩니다.

# 장점과 단점
컴퓨터 비전 시스템은 정확성과 속도 향상, 안전성 및 보안 향상과 같은 다양한 이점을 제공합니다. 그러나 개인 정보 침해 가능성 및 편향된 알고리즘에 대한 의존과 같은 컴퓨터 비전 시스템 사용에는 몇 가지 단점도 있습니다.

# 논란
컴퓨터 비전 시스템은 사생활 침해 가능성과 편향될 수 있는 알고리즘에 대한 의존성으로 인해 논란의 대상이 되어 왔습니다. 예를 들어 안면 인식 시스템은 감시에 사용될 가능성과 특정 그룹의 사람들에 대해 편향될 가능성 때문에 비판을 받아 왔습니다.

# 관련 기술
컴퓨터 비전은 자연어 처리 및 기계 학습과 같은 다른 AI 분야와 밀접한 관련이 있습니다. 자연어 처리는 자연어를 해석하고 이해할 수 있는 기계에 중점을 둔 AI 분야입니다. 기계 학습은 데이터로부터 학습할 수 있는 기계에 중점을 둔 AI 분야입니다.

# 여담
컴퓨터 비전은 이미지 생성 및 조작에 중점을 둔 컴퓨터 과학 분야인 컴퓨터 그래픽과도 밀접한 관련이 있습니다. 컴퓨터 그래픽은 비디오 게임, 3D 모델링 및 가상 현실과 같은 응용 프로그램에 사용됩니다.

# 기타
컴퓨터 비전은 컴퓨터 비전 시스템의 정확성과 속도를 개선하기 위해 새로운 기술과 알고리즘이 개발되고 있는 활발한 연구 분야입니다. 앞으로 컴퓨터 비전 시스템은 다양한 분야에 응용되어 더욱 강력하고 정확해질 것으로 기대됩니다.