---
title: Compliance
description: 
published: true
date: 2023-02-02T11:57:47.844Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T11:57:45.600Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Compliance***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/compliance)
{.links-list}


# 개요
규정 준수는 조직을 관리하는 법률, 규정 및 정책을 준수하는 프로세스를 의미합니다. 규정 준수는 조직이 모든 해당 법률 및 규정의 요구 사항을 충족하도록 보장하므로 모든 IT 개발 프로젝트의 핵심 요소입니다. 규정 준수는 재무 또는 의료 정보와 같은 민감한 데이터를 처리하는 조직에 특히 중요합니다.

# 설명
규정 준수는 조직이 해당 법률 및 규정을 준수하는지 확인하는 프로세스입니다. 여기에는 내부 정책 및 절차에서 외부 작업에 이르기까지 조직의 모든 측면에 대한 주의 깊은 모니터링 및 검토가 포함됩니다. 조직은 IT 개발 프로젝트가 데이터 프라이버시, 보안 및 기타 영역과 관련된 법률 및 규정을 포함하여 모든 해당 법률 및 규정을 준수하는지 확인해야 합니다.

규정 준수는 종종 조직 내의 전담 부서 또는 팀에서 관리합니다. 이 팀은 모든 IT 개발 프로젝트가 해당 법률 및 규정을 준수하는지 확인할 책임이 있습니다. 또한 조직의 운영을 모니터링하여 적용 가능한 모든 법률과 규정을 준수하는지 확인합니다.

규정 준수는 지속적인 프로세스이며 조직은 IT 개발 프로젝트를 정기적으로 검토하여 규정 준수 상태를 유지해야 합니다. 또한 조직은 적용 가능한 법률 및 규정의 변경 사항과 새로운 규정 준수 요구 사항에 신속하게 대응할 준비가 되어 있어야 합니다.

# 역사
조직이 데이터를 보호하고 해당 법률 및 규정을 준수해야 할 필요성을 인식하게 되면서 최근 몇 년 동안 규정 준수가 점점 더 중요해졌습니다. 유럽 연합의 일반 데이터 보호 규정(GDPR)과 같은 새로운 법률 및 규정의 도입으로 인해 조직은 IT 개발 프로젝트가 적용 가능한 모든 법률 및 규정을 준수해야 할 필요성이 더욱 커졌습니다.

# 특징
규정 준수를 위해서는 조직이 모든 해당 법률 및 규정을 인식하고 IT 개발 프로젝트가 이러한 법률 및 규정을 준수하도록 해야 합니다. 또한 조직은 적용 가능한 법률 및 규정의 변경 사항과 새로운 규정 준수 요구 사항에 신속하게 대응할 준비가 되어 있어야 합니다.

규정 준수를 위해서는 조직이 데이터 개인 정보 보호 및 보안 정책을 명확하게 이해하고 이러한 정책을 준수해야 합니다. 또한 조직은 IT 개발 프로젝트가 안전하고 민감한 데이터가 적절하게 보호되는지 확인해야 합니다.

# 예
규정 준수 요구 사항의 한 가지 예는 유럽 연합의 일반 데이터 보호 규정(GDPR)입니다. 이 규정에 따라 조직은 IT 개발 프로젝트가 적용 가능한 모든 데이터 개인 정보 보호 및 보안 법률과 규정을 준수하도록 해야 합니다. 여기에는 민감한 데이터를 적절하게 보호하고 조직의 데이터 프라이버시 및 보안 정책을 준수하는지 확인하는 것이 포함됩니다.

# 장점과 단점
규정 준수의 주요 이점은 조직이 데이터를 보호하고 IT 개발 프로젝트가 해당 법률 및 규정을 준수하도록 보장한다는 것입니다. 규정 준수는 또한 조직이 평판을 보호하고 법적 및 재정적 불이익을 피하는 데 도움이 됩니다.

규정 준수의 주요 단점은 시간과 비용이 많이 소요될 수 있다는 것입니다. 조직은 IT 개발 프로젝트가 모든 해당 법률 및 규정을 준수하는지 확인해야 하며 이를 위해서는 상당한 리소스가 필요할 수 있습니다.

# 논란
규정 준수는 일부 조직에서 요구 사항이 너무 비싸고 시간이 많이 걸린다고 주장하면서 논란의 대상이 되어 왔습니다. 그러나 데이터와 평판을 보호하는 데 도움이 되므로 중요한 데이터를 처리하는 조직에는 규정 준수가 필수적입니다.

# 관련 기술
데이터 프라이버시 및 보안은 규정 준수와 밀접한 관련이 있습니다. 조직은 IT 개발 프로젝트가 적용 가능한 모든 데이터 프라이버시 및 보안 법률과 규정을 준수하는지 확인해야 합니다. 여기에는 민감한 데이터를 적절하게 보호하고 조직의 데이터 프라이버시 및 보안 정책을 준수하는지 확인하는 것이 포함됩니다.

# 여담
규정 준수는 조직이 모든 해당 법률 및 규정의 요구 사항을 충족하도록 보장하므로 모든 IT 개발 프로젝트의 중요한 요소입니다. 규정 준수는 시간과 비용이 많이 들 수 있지만 데이터와 평판을 보호하는 데 도움이 되므로 중요한 데이터를 처리하는 조직에 필수적입니다.

# 기타
또한 조직은 IT 개발 프로젝트가 업계 표준 및 모범 사례를 준수하는지 확인해야 합니다. 여기에는 프로젝트가 안전하고 민감한 데이터가 적절하게 보호되는지 확인하는 것이 포함됩니다. 조직은 또한 IT 개발 프로젝트를 정기적으로 모니터링하고 업데이트하여 규정을 준수하도록 해야 합니다.