---
title: Configuration Management
description: 
published: true
date: 2023-02-26T04:32:39.970Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-26T04:32:38.633Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Configuration Management***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/configuration-management)
{.links-list}


# 개요
구성 관리(CM)는 조직이 시스템 구성을 관리, 추적 및 유지하는 데 도움이 되는 소프트웨어 엔지니어링 분야입니다. 시스템의 모든 구성 요소가 적절하게 구성되고 최신 상태이며 일관성이 있는지 확인하는 데 사용됩니다. CM은 조직이 오류 위험을 줄이고 시스템 품질을 개선하며 유지 관리 비용을 줄이는 데 도움이 되도록 설계되었습니다.

# 설명
CM(구성 관리)은 조직이 시스템 구성을 관리, 추적 및 유지하는 데 도움이 되는 프로세스입니다. 시스템의 모든 구성 요소가 적절하게 구성되고 최신 상태이며 일관성이 있는지 확인하는 데 사용됩니다. CM은 소프트웨어 엔지니어링의 중요한 부분이며 조직이 오류 위험을 줄이고 시스템 품질을 개선하며 유지 관리 비용을 줄이는 데 사용됩니다.

구성 관리에는 도구, 프로세스 및 기술을 사용하여 시스템 구성을 관리하는 작업이 포함됩니다. 여기에는 버전 제어, 변경 관리, 릴리스 관리 및 시스템 구성과 같은 활동이 포함됩니다. 또한 시스템에 대한 변경 사항을 추적하고 필요한 경우 변경 사항을 롤백하는 기능도 포함됩니다.

구성 관리는 시스템이 올바르게 구성되고 변경 사항이 추적 및 기록되며 시스템이 최신 상태로 유지되도록 하는 데 사용됩니다. 또한 시스템이 안전하고 변경 사항이 구현되기 전에 적절하게 테스트되는지 확인하는 데 도움이 됩니다.

# 역사
구성 관리는 소프트웨어 엔지니어링 초기부터 있었습니다. 시스템 구성이 일관되고 최신 상태인지 확인하는 방법으로 개발되었습니다. 또한 조직이 오류 위험을 줄이고 시스템 품질을 개선하는 데 도움이 되었습니다.

초기에는 구성 관리가 수동으로 수행되었습니다. 그러나 소프트웨어 엔지니어링이 발전함에 따라 구성 관리도 발전했습니다. 오늘날에는 조직이 구성을 관리하는 데 도움이 되는 다양한 도구와 프로세스가 있습니다.

# 특징
구성 관리에는 조직이 시스템을 관리하는 데 도움이 되는 다양한 기능이 포함되어 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- 버전 제어: 이 기능은 시스템의 변경 사항을 추적하고 필요한 경우 변경 사항을 롤백할 수 있도록 합니다.

- 변경 관리: 이 기능은 시스템에 대한 모든 변경 사항을 적절하게 테스트하고 문서화하는 데 도움이 됩니다.

- 릴리스 관리: 이 기능은 시스템을 최신 상태로 유지하고 모든 변경 사항이 적시에 릴리스되도록 합니다.

- 시스템 구성: 이 기능은 시스템이 올바르게 구성되고 모든 변경 사항이 적절하게 문서화되도록 합니다.

# 예
구성 관리의 예는 웹 애플리케이션을 개발하는 소프트웨어 회사입니다. 회사는 버전 제어를 사용하여 응용 프로그램의 변경 사항을 추적하고 변경 사항이 릴리스되기 전에 적절하게 테스트되었는지 확인합니다. 회사는 또한 변경 관리를 사용하여 모든 변경 사항이 적절하게 문서화되고 시스템이 최신 상태로 유지되도록 합니다. 마지막으로 회사는 시스템 구성을 사용하여 시스템이 올바르게 구성되고 모든 변경 사항이 적절하게 문서화되도록 합니다.

# 장점과 단점
구성 관리의 주요 장점은 조직이 오류 위험을 줄이고 시스템 품질을 개선하며 유지 관리 비용을 줄이는 데 도움이 된다는 것입니다. 또한 시스템을 최신 상태로 유지하고 변경 사항을 구현하기 전에 적절하게 테스트하는 데 도움이 됩니다.

구성 관리의 주요 단점은 시간이 많이 걸리고 복잡할 수 있으며 전문 지식이 필요하다는 것입니다. 또한 시스템의 모든 구성 요소가 제대로 구성되었는지 확인하기 어려울 수 있습니다.

# 관련 기술
구성 관리는 버전 제어, 변경 관리, 릴리스 관리 및 시스템 구성과 같은 다른 소프트웨어 엔지니어링 분야와 밀접하게 관련되어 있습니다. 또한 프로젝트 관리, 소프트웨어 테스트 및 시스템 보안과 같은 다른 분야와도 관련이 있습니다.

# 여담
구성 관리는 소프트웨어 엔지니어링의 중요한 부분이며 조직이 오류 위험을 줄이고 시스템 품질을 개선하며 유지 관리 비용을 줄이는 데 사용됩니다. 복잡하고 시간이 많이 걸리는 프로세스이지만 시스템이 적절하게 구성되고 최신 상태이며 안전한지 확인하는 데 필수적입니다.