---
title: Continuous Improvement
description: 
published: true
date: 2023-03-01T16:32:37.031Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-01T16:32:29.870Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Continuous Improvement***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/continuous-improvement)
{.links-list}


# 지속적인 개선

## 개요
지속적인 개선은 효율성을 개선하고 비용을 절감하며 고객 만족도를 높이기 위해 작고 점진적인 변화를 장려하는 문제 해결 및 프로세스 관리에 대한 접근 방식입니다. 프로세스와 시스템에서 낭비와 비효율성을 식별하고 제거하기 위한 지속적인 노력입니다.

## 설명
지속적인 개선은 프로세스 및 시스템을 개선하기 위해 작고 점진적인 변경을 수행하는 프로세스입니다. 작고 점진적인 변화가 시간이 지남에 따라 상당한 개선으로 이어질 수 있다는 생각을 기반으로 합니다. 지속적인 개선의 목표는 프로세스와 시스템의 낭비와 비효율성을 식별하고 제거하는 것입니다.

지속적인 개선 프로세스에는 일반적으로 개선 영역 식별, 이를 해결하기 위한 계획 개발 및 계획 구현이 포함됩니다. 이 프로세스는 제조에서 고객 서비스에 이르기까지 모든 프로세스 또는 시스템을 개선하는 데 사용할 수 있습니다.

지속적인 개선의 이점에는 효율성 증가, 비용 절감, 고객 만족도 향상 및 품질 향상이 포함됩니다. 지속적인 개선은 또한 오류를 줄이고 생산성을 높이는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 역사
지속적인 개선의 개념은 Frederick Winslow Taylor가 과학적 관리 원칙을 개발한 19세기 후반부터 있었습니다. 그 이후로 이 개념은 제조, 의료 및 고객 서비스를 포함한 많은 산업에서 사용되었습니다.

1950년대에 W. Edwards Deming은 지속적인 개선의 원칙을 포함하는 총체적 품질 관리의 개념을 도입했습니다. 그 이후로 많은 조직에서 전반적인 품질 관리 전략의 일부로 지속적인 개선 원칙을 채택했습니다.

## 특징
지속적인 개선의 주요 기능은 다음과 같습니다.

- 개선 영역 식별
- 이를 해결하기 위한 계획 개발
- 계획 실행
- 결과 모니터링
- 필요에 따라 조정

## 예
제조 회사는 지속적인 개선을 사용하여 낭비를 줄이고 효율성을 높일 수 있습니다. 예를 들어 회사는 에너지 소비 감소, 안전 절차 개선, 폐기물 감소와 같은 개선 영역을 식별할 수 있습니다. 그런 다음 회사는 에너지 효율적인 장비 구현, 안전 절차에 대한 직원 교육 및 폐기물 감소 조치 구현과 같은 이러한 영역을 해결하기 위한 계획을 개발할 수 있습니다. 마지막으로 회사는 계획을 구현하고 결과를 모니터링하여 변경 사항이 원하는 효과를 발휘하는지 확인할 수 있습니다.

## 장점과 단점
지속적인 개선의 주요 이점은 시간이 지남에 따라 상당한 개선으로 이어질 수 있다는 것입니다. 또한 많은 시간이나 돈을 투자할 필요가 없기 때문에 비용 효율적으로 개선할 수 있는 방법입니다.

그러나 지속적인 개선의 몇 가지 단점에는 구현하는 데 오랜 시간이 걸리고 상당한 리소스가 필요할 수 있다는 사실이 포함됩니다. 또한 결과를 정량화하기 어려운 경우가 많기 때문에 변경 사항의 영향을 측정하기 어려울 수 있습니다.

## 관련 기술
지속적인 개선은 린 제조(Lean Manufacturing) 및 식스 시그마(Six Sigma)와 같은 다른 프로세스 개선 기술과 관련이 있습니다. Lean Manufacturing은 낭비를 제거하고 효율성을 높이는 데 중점을 둔 프로세스 개선 기술입니다. Six Sigma는 변동성을 줄이고 품질을 개선하는 데 중점을 둔 프로세스 개선 기법입니다.

## 여담
지속적인 개선은 종종 린 제조(Lean Manufacturing) 및 식스 시그마(Six Sigma)와 같은 다른 프로세스 개선 기술과 함께 사용됩니다. 또한 Total Quality Management와 같은 다른 품질 관리 전략과 함께 자주 사용됩니다.

## 기타
지속적인 개선은 모든 조직의 프로세스 개선 전략에서 중요한 부분입니다. 효율성, 비용 절감, 고객 만족 및 품질 면에서 상당한 개선을 가져올 수 있습니다. 그러나 구현하는 데 시간이 오래 걸리고 상당한 리소스가 필요할 수 있음을 기억하는 것이 중요합니다.