---
title: Continuous Operations
description: 
published: true
date: 2023-02-13T04:17:57.791Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T04:17:55.555Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Continuous Operations***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/continuous-operations)
{.links-list}


# 개요
연속 운영은 IT 시스템이 운영 상태를 유지하고 중단 없이 사용할 수 있는 능력을 나타내는 IT 개발의 개념입니다. 이는 모든 시스템 오류를 신속하게 감지하고 복구할 수 있는 중복 시스템 및 자동화된 장애 조치 메커니즘을 사용하여 달성됩니다.

# 설명
지속적인 운영은 IT 시스템의 가용성과 운영 상태를 유지하는 데 필수적이므로 IT 개발에서 중요한 개념입니다. 이 개념은 내결함성이 있고 이중화가 내장된 시스템을 설계함으로써 달성됩니다. 이중화를 통해 하나 이상의 구성 요소가 실패하더라도 시스템이 계속 작동할 수 있습니다. 자동화된 장애 조치 메커니즘은 모든 시스템 장애를 신속하게 감지하고 복구할 수 있으므로 시스템이 중단 없이 작동 상태를 유지할 수 있습니다.

중복성 외에도 지속적인 운영에는 신중한 계획과 관리가 필요합니다. 여기에는 시스템 유지 관리 및 업그레이드 계획은 물론 백업 및 재해 복구 계획이 적절한지 확인하는 것이 포함됩니다. 또한 시스템이 예상대로 작동하고 잠재적인 문제가 신속하게 식별되고 해결되는지 확인하기 위해 시스템을 정기적으로 모니터링하는 것이 중요합니다.

# 역사
지속적인 운영의 개념은 수년 동안 존재해 왔지만 IT 시스템이 비즈니스에 더욱 복잡해지고 중요해짐에 따라 최근 몇 년 동안 점점 더 중요해지고 있습니다. 비즈니스가 IT 시스템에 대한 의존도가 높아짐에 따라 운영 상태를 유지하기 위한 시스템의 필요성이 점점 더 중요해졌습니다.

# 특징
중복 시스템과 자동화된 장애 조치 메커니즘을 사용하여 지속적인 운영이 가능합니다. 이중화를 통해 하나 이상의 구성 요소가 실패하더라도 시스템이 계속 작동할 수 있습니다. 자동화된 장애 조치 메커니즘은 모든 시스템 장애를 신속하게 감지하고 복구할 수 있으므로 시스템이 중단 없이 작동 상태를 유지할 수 있습니다.

중복성 외에도 지속적인 운영에는 신중한 계획과 관리가 필요합니다. 여기에는 시스템 유지 관리 및 업그레이드 계획은 물론 백업 및 재해 복구 계획이 적절한지 확인하는 것이 포함됩니다. 또한 시스템이 예상대로 작동하고 잠재적인 문제가 신속하게 식별되고 해결되는지 확인하기 위해 시스템을 정기적으로 모니터링하는 것이 중요합니다.

# 예
예를 들어 회사에는 비즈니스 운영에 중요한 웹 응용 프로그램이 있을 수 있습니다. 응용 프로그램이 계속 작동하도록 하기 위해 회사는 응용 프로그램을 실행하는 여러 서버를 보유하여 중복성을 구현할 수 있습니다. 또한 시스템 오류를 신속하게 감지하고 복구할 수 있는 자동화된 장애 조치 메커니즘을 갖추고 있을 수 있습니다. 또한 회사는 시스템 유지 관리 및 업그레이드, 백업 및 재해 복구 계획에 대한 계획을 수립할 수도 있습니다.

# 장점과 단점
지속적인 운영의 주요 이점은 IT 시스템이 운영 상태를 유지하고 중단 없이 사용할 수 있도록 보장할 수 있다는 것입니다. 이는 운영을 위해 IT 시스템에 크게 의존하는 비즈니스에 특히 중요합니다.

그러나 연속 작업에는 몇 가지 단점도 있습니다. 중복성 및 자동화된 장애 조치 메커니즘을 구현하는 데 비용이 많이 들 수 있으며 이러한 시스템을 유지 및 관리하는 것도 어려울 수 있습니다. 또한 백업 및 재해 복구 계획을 수립하고 정기적으로 테스트하는 것이 중요합니다.

# 관련 기술
지속적인 운영은 중복성, 고가용성 및 재해 복구와 같은 IT 개발의 다른 개념과 밀접한 관련이 있습니다. 중복성은 시스템에서 여러 구성 요소를 사용하여 하나 이상의 구성 요소가 실패하더라도 시스템이 계속 작동하도록 보장하는 것입니다. 고가용성은 시스템이 작동 상태를 유지하고 장기간 사용할 수 있는 기능입니다. 재해 복구는 시스템 장애 또는 데이터 손실로부터 복구하는 프로세스입니다.

# 결론
지속적인 운영은 IT 시스템의 가용성과 운영 상태를 유지하는 데 필수적이므로 IT 개발에서 중요한 개념입니다. 이 개념은 내결함성이 있고 이중화가 내장된 시스템을 설계하고 자동화된 장애 조치 메커니즘을 구현하고 백업 및 재해 복구 계획을 마련함으로써 달성됩니다. 지속적인 운영을 구현하는 데 몇 가지 단점이 있지만 운영을 위해 IT 시스템에 크게 의존하는 기업에게는 귀중한 도구가 될 수 있습니다.