---
title: Containerization
description: 
published: true
date: 2023-02-14T12:56:54.628Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-14T12:56:52.179Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Containerization***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/containerization)
{.links-list}


# 개요
컨테이너화는 소프트웨어 애플리케이션을 가상 환경에 패키징하여 모든 플랫폼에서 배포 및 실행할 수 있도록 하는 기술입니다. 다른 응용 프로그램이나 기본 하드웨어의 간섭 없이 응용 프로그램을 실행할 수 있는 격리된 환경을 제공하는 운영 체제 수준 가상화의 한 형태입니다.

# 설명
컨테이너화는 기본 하드웨어 또는 동일한 시스템에서 실행되는 다른 애플리케이션의 영향을 받지 않고 모든 플랫폼에서 애플리케이션을 배포하고 실행할 수 있도록 하는 가상화의 한 형태입니다. 애플리케이션 실행을 위한 격리된 환경을 제공하여 기본 운영 체제와 독립적으로 배포 및 관리할 수 있습니다.

컨테이너는 일반적으로 Docker 또는 Kubernetes와 같은 컨테이너 플랫폼을 사용하여 생성됩니다. 이러한 플랫폼은 컨테이너 생성, 관리 및 실행을 위한 인터페이스를 제공합니다. 컨테이너는 일반적으로 Docker 허브와 같은 레지스트리에 저장 및 공유할 수 있는 이미지로 패키징됩니다.

컨테이너는 추가 하드웨어를 프로비저닝하고 관리할 필요 없이 애플리케이션을 신속하게 배포하고 확장할 수 있으므로 클라우드 환경에서 애플리케이션을 배포하는 데 자주 사용됩니다. 또한 애플리케이션을 실행하기 위한 격리된 환경을 제공하여 기본 운영 체제와 독립적으로 배포 및 관리할 수 있습니다.

# 역사
컨테이너화의 개념은 1970년대부터 있었지만 2000년대가 되어서야 소프트웨어 개발 산업에서 관심을 끌기 시작했습니다. 2013년 Docker는 널리 채택된 최초의 컨테이너 플랫폼으로 등장했으며 그 이후로 컨테이너화가 점점 대중화되었습니다.

# 특징
컨테이너화는 기존 가상화 접근 방식에 비해 몇 가지 이점을 제공합니다. 컨테이너는 가볍고 휴대가 간편하여 배포 및 관리가 쉽습니다. 또한 애플리케이션을 실행하기 위한 격리된 환경을 제공하여 기본 운영 체제와 독립적으로 배포 및 관리할 수 있습니다.

또한 컨테이너는 애플리케이션 실행을 위한 격리된 환경을 제공하여 악성 코드나 무단 액세스의 위험을 줄여주므로 안전합니다. 또한 컨테이너는 추가 하드웨어를 프로비저닝하고 관리할 필요 없이 애플리케이션을 신속하게 배포하고 확장할 수 있으므로 비용 효율적입니다.

# 예
클라우드 환경에 애플리케이션을 배포한다고 가정해 보겠습니다. 컨테이너화를 사용하면 애플리케이션을 컨테이너 이미지로 패키징하고 Docker 또는 Kubernetes와 같은 컨테이너 플랫폼에 배포할 수 있습니다. 컨테이너 플랫폼은 컨테이너를 관리하므로 추가 하드웨어를 프로비저닝하고 관리할 필요 없이 애플리케이션을 신속하게 배포하고 확장할 수 있습니다.

# 장점과 단점
컨테이너화는 기존 가상화 접근 방식에 비해 몇 가지 장점이 있습니다. 가볍고 휴대가 간편하여 배포 및 관리가 쉽습니다. 또한 애플리케이션을 실행하기 위한 격리된 환경을 제공하여 기본 운영 체제와 독립적으로 배포하고 관리할 수 있습니다. 또한 안전하고 비용 효율적입니다.

그러나 컨테이너화에는 몇 가지 단점이 있습니다. 컨테이너는 기본 운영 체제와 격리되어 있으므로 컨테이너를 관리하고 문제를 해결하기 어려울 수 있습니다. 또한 컨테이너의 보안은 기본 플랫폼의 보안에 따라 달라지므로 유지 관리가 어려울 수 있습니다.

# 관련 기술
컨테이너화는 가상 머신, 서버리스 컴퓨팅 및 마이크로 서비스와 같은 다른 형태의 가상화와 밀접한 관련이 있습니다. 가상 머신은 애플리케이션 실행을 위한 격리된 환경을 제공한다는 점에서 컨테이너와 유사하지만 리소스 집약적이며 관리에 더 많은 오버헤드가 필요합니다. 서버리스 컴퓨팅과 마이크로서비스는 애플리케이션 개발에 대한 서로 다른 접근 방식이지만 컨테이너화와 함께 사용하여 보다 효율적이고 비용 효율적인 애플리케이션 배포 방법을 제공할 수 있습니다.

# 여담
컨테이너화는 애플리케이션 배포 및 관리 방식을 혁신적으로 변화시킨 강력한 기술입니다. 이를 통해 조직은 추가 하드웨어를 프로비저닝하고 관리할 필요 없이 애플리케이션을 신속하게 배포하고 확장할 수 있습니다. 또한 애플리케이션을 실행하기 위한 격리된 환경을 제공하므로 기본 운영 체제와 독립적으로 배포 및 관리할 수 있습니다.