---
title: Continuous Delivery
description: 
published: true
date: 2023-02-01T20:44:38.933Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T20:44:34.205Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Continuous Delivery***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/continuous-delivery)
{.links-list}


# 개요
CD(Continuous Delivery)는 소프트웨어 개발자와 조직이 고객에게 변경 사항을 빠르고 안정적으로 전달할 수 있도록 하는 소프트웨어 엔지니어링 사례입니다. 개발에서 프로덕션까지 소프트웨어 제공 파이프라인을 자동화하고 간소화하는 프로세스입니다. 지속적 제공 환경에서 소프트웨어 변경 사항은 지속적으로 테스트, 확인 및 생산 환경에 배포됩니다. 이를 통해 새로운 기능과 버그 수정을 고객에게 더 빠르게 전달하고 오류를 줄이고 품질을 높일 수 있습니다.

# 설명
Continuous Delivery는 소프트웨어 제공 프로세스를 자동화하고 능률화하는 데 중점을 둔 소프트웨어 개발 접근 방식입니다. 개발에서 프로덕션까지 소프트웨어 제공 파이프라인을 자동화하고 간소화하는 프로세스입니다. 이를 통해 소프트웨어 개발자와 조직은 고객에게 변경 사항을 빠르고 안정적으로 전달할 수 있습니다.

Continuous Delivery의 핵심 아이디어는 소프트웨어 변경 사항을 배포하는 데 필요한 수동 작업의 양을 줄이는 것입니다. 이는 소프트웨어 변경 사항을 테스트, 확인 및 배포하는 프로세스를 자동화하여 수행됩니다. 이 자동화를 통해 새로운 기능과 버그 수정을 고객에게 더 빠르게 전달하고 오류를 줄이고 품질을 높일 수 있습니다.

지속적 전달은 지속적 통합(CI)과 밀접한 관련이 있습니다. CI는 하루에 여러 번 코드 변경 사항을 공유 리포지토리에 통합하는 방식입니다. CD를 사용하면 코드 변경 사항을 테스트, 검증 및 생산 환경에 배포할 수 있습니다.

Continuous Delivery는 개발 팀과 운영 팀 간의 협업에 중점을 둔 소프트웨어 개발 접근 방식인 DevOps의 핵심 구성 요소입니다. 또한 반복적인 개발과 빠른 피드백을 강조하는 애자일 소프트웨어 개발과 밀접한 관련이 있습니다.

# 특징
Continuous Delivery에는 소프트웨어 개발 팀을 위한 강력한 도구가 되는 몇 가지 주요 기능이 있습니다.

* 자동화: Continuous Delivery는 소프트웨어 변경 사항을 테스트, 확인 및 배포하는 프로세스를 자동화합니다. 이렇게 하면 소프트웨어 변경 사항을 배포하는 데 필요한 수동 작업이 줄어들어 고객에게 새로운 기능과 버그 수정을 더 빠르게 제공할 수 있습니다.

* 품질 보증: Continuous Delivery는 소프트웨어 변경 사항이 프로덕션 환경에 배포되기 전에 테스트되고 확인되도록 합니다. 이것은 소프트웨어가 고품질이고 버그가 없는지 확인하는 데 도움이 됩니다.

* 협업: Continuous Delivery는 개발 팀과 운영 팀 간의 협업을 장려합니다. 이를 통해 소프트웨어 변경 사항을 빠르고 안정적으로 배포할 수 있습니다.

# 예
소프트웨어 개발 프로젝트에서 Continuous Delivery를 사용하는 방법의 예를 살펴보겠습니다.

먼저 개발 팀은 버전 제어 시스템에 기능 분기를 생성합니다. 이 기능 분기에는 새 기능에 대한 코드 변경 사항이 포함되어 있습니다.

다음으로 개발 팀은 코드 변경 사항을 기능 분기에 커밋합니다. 이는 코드가 올바르게 작동하는지 확인하기 위해 자동 테스트를 실행하는 CI(연속 통합) 프로세스를 트리거합니다.

코드가 확인되면 기능 분기가 기본 분기에 병합됩니다. 이렇게 하면 스테이징 환경에 코드 변경 사항을 배포하는 CD(Continuous Delivery) 프로세스가 트리거됩니다.

그런 다음 스테이징 환경을 테스트하여 코드 변경이 예상대로 작동하는지 확인합니다. 코드가 확인되면 프로덕션 환경에 배포됩니다.

# 장점과 단점
지속적 전달에는 몇 가지 장점과 단점이 있습니다.

장점:

* 더 빠른 전달: 지속적인 전달을 통해 소프트웨어 개발자와 조직은 고객에게 변경 사항을 빠르고 안정적으로 전달할 수 있습니다. 이를 통해 고객에게 새로운 기능 및 버그 수정을 더 빠르게 제공할 수 있습니다.

* 품질 보증: Continuous Delivery는 소프트웨어 변경 사항이 프로덕션 환경에 배포되기 전에 테스트되고 확인되도록 합니다. 이것은 소프트웨어가 고품질이고 버그가 없는지 확인하는 데 도움이 됩니다.

* 협업: Continuous Delivery는 개발 팀과 운영 팀 간의 협업을 장려합니다. 이를 통해 소프트웨어 변경 사항을 빠르고 안정적으로 배포할 수 있습니다.

단점:

* 복잡성: Continuous Delivery는 설정 및 유지 관리가 복잡할 수 있습니다. 소프트웨어 제공 프로세스와 이를 자동화하는 데 사용되는 도구에 대한 철저한 이해가 필요합니다.

* 비용: 지속적인 전달은 특수 도구와 리소스가 필요하므로 구현하는 데 비용이 많이 들 수 있습니다.

# 논란
지속적 전달에 비평가가 없는 것은 아닙니다. 일부는 소프트웨어 변경에 버그가 없다는 것을 보장하지 않기 때문에 잘못된 보안 감각으로 이어질 수 있다고 주장합니다. 다른 이들은 자동화에 대한 과도한 의존으로 이어질 수 있으며, 이로 인해 소프트웨어 제공 프로세스에서 오류와 지연이 발생할 수 있다고 주장합니다.

# 관련 기술
Continuous Delivery는 CI(Continuous Integration), DevOps 및 Agile 소프트웨어 개발과 같은 여러 다른 소프트웨어 엔지니어링 방식과 밀접한 관련이 있습니다.

CI(지속적인 통합)는 하루에 여러 번 코드 변경 사항을 공유 리포지토리에 통합하는 방법입니다. 자동화된 테스트 및 코드 변경 확인이 가능하므로 Continuous Delivery의 기반입니다.

DevOps는 개발 팀과 운영 팀 간의 협업에 중점을 둔 소프트웨어 개발 접근 방식입니다. 이는 소프트웨어 제공 프로세스의 자동화 및 합리화를 장려하므로 지속적인 제공과 밀접한 관련이 있습니다.

민첩한 소프트웨어 개발은 빠른 피드백을 강조하는 소프트웨어 개발에 대한 반복적인 접근 방식입니다. 이는 소프트웨어 변경 사항의 빈번하고 작은 릴리스를 장려하므로 지속적인 전달과 밀접한 관련이 있습니다.

# 여담
Continuous Delivery는 소프트웨어 엔지니어링에서 비교적 새로운 개념입니다. 여전히 진화하고 있으며 이를 자동화하는 데 사용되는 도구는 지속적으로 개선되고 있습니다. 기술이 발전함에 따라 Continuous Delivery는 소프트웨어 개발 프로세스에서 점점 더 중요한 부분이 될 것입니다.

# 기타
Continuous Delivery는 소프트웨어 개발 팀을 위한 강력한 도구입니다. 이를 통해 오류를 줄이고 품질을 개선하면서 고객에게 변경 사항을 빠르고 안정적으로 전달할 수 있습니다. DevOps 및 Agile 소프트웨어 개발의 핵심 구성 요소이며 지속적인 통합과 밀접한 관련이 있습니다. 설정 및 유지 관리가 복잡할 수 있지만 소프트웨어 개발 팀에 상당한 이점을 제공할 수 있습니다.