---
title: Containers
description: 
published: true
date: 2023-01-31T09:11:13.567Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T08:17:46.995Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}
- [Containers***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/containers)
{.links-list}


# 개요
컨테이너는 개발자가 애플리케이션과 해당 종속성을 단일 단위로 패키징하고 격리할 수 있는 가상화 기술의 한 형태입니다. 컨테이너라고 하는 이 단위는 기본 운영 체제나 하드웨어에 관계없이 모든 시스템에 배포할 수 있습니다. 컨테이너는 이식성, 확장성 및 비용 효율성으로 인해 IT 산업에서 점차 인기를 얻고 있습니다.

# 역사
컨테이너는 1970년대부터 메인프레임 컴퓨터에 배포하기 위해 애플리케이션을 패키징하는 데 처음 사용되었습니다. 그러나 2000년대 초가 되어서야 컨테이너가 IT 산업에서 주목을 받기 시작했습니다. 2013년에는 오픈소스 컨테이너 플랫폼인 Docker가 출시되면서 빠르게 인기를 끌었습니다. 그 이후로 Kubernetes, CoreOS 및 Mesos를 비롯한 많은 다른 컨테이너 플랫폼이 출시되었습니다.

# 설명
컨테이너는 개발자가 애플리케이션과 해당 종속성을 단일 단위로 패키징하고 격리할 수 있는 가상화 기술의 한 형태입니다. 컨테이너라고 하는 이 단위는 기본 운영 체제나 하드웨어에 관계없이 모든 시스템에 배포할 수 있습니다. 컨테이너는 일반적으로 Docker, Kubernetes, CoreOS 또는 Mesos와 같은 컨테이너 플랫폼을 사용하여 생성됩니다.

컨테이너는 전체 운영 체제를 설치할 필요가 없다는 점에서 가상 머신과 다릅니다. 대신 호스트 운영 체제의 커널을 사용하여 응용 프로그램을 실행합니다. 따라서 가상 머신보다 가볍고 효율적입니다.

# 특징
컨테이너는 기존 가상화 기술에 비해 몇 가지 장점이 있습니다. 그들은:

- 이식성: 기본 운영 체제나 하드웨어에 관계없이 컨테이너를 한 시스템에서 다른 시스템으로 쉽게 이동할 수 있습니다.

- 확장 가능: 컨테이너는 변화하는 요구 사항을 충족하기 위해 신속하게 확장 또는 축소할 수 있습니다.

- 비용 효율적: 컨테이너는 실행하는 데 필요한 리소스가 적기 때문에 기존 가상화 기술보다 비용 효율적입니다.

- 보안: 컨테이너는 서로 격리되어 기존 가상화 기술보다 더 안전합니다.

# 예
예를 들어 개발자는 Docker와 같은 컨테이너 플랫폼을 사용하여 애플리케이션과 해당 종속성을 단일 단위로 패키징할 수 있습니다. 이 장치는 기본 운영 체제나 하드웨어에 관계없이 모든 시스템에 배포할 수 있습니다.

# 장점과 단점
컨테이너는 이식성, 확장성 및 비용 효율성과 같은 기존 가상화 기술에 비해 몇 가지 장점이 있습니다. 그러나 몇 가지 단점도 있습니다. 예를 들어 컨테이너는 서로 격리되어 있기 때문에 기존 가상화 기술만큼 안전하지 않습니다. 또한 컨테이너는 전문 도구와 전문 지식이 필요하기 때문에 관리하기 어려울 수 있습니다.

# 논란
컨테이너는 IT 업계에서 논란의 대상이 되어 왔습니다. 일부는 컨테이너가 기존 가상화 기술만큼 안전하지 않다고 주장하는 반면 다른 일부는 컨테이너가 더 안전하다고 주장합니다. 또한 일부는 컨테이너를 관리하기 어렵다고 주장하는 반면 다른 일부는 기존 가상화 기술보다 관리하기 쉽다고 주장합니다.

# 관련 기술
컨테이너는 가상 머신 및 서버리스 컴퓨팅과 같은 다른 가상화 기술과 관련이 있습니다. 가상 머신은 기본 운영 체제나 하드웨어에 관계없이 애플리케이션을 모든 시스템에 배포할 수 있다는 점에서 컨테이너와 유사합니다. 그러나 가상 머신은 전체 운영 체제를 설치해야 하므로 컨테이너보다 리소스를 더 많이 사용합니다. 서버리스 컴퓨팅은 서버 없이 애플리케이션을 배포할 수 있으므로 컨테이너와도 관련이 있습니다.

# 여담
컨테이너는 이식성, 확장성 및 비용 효율성으로 인해 IT 산업에서 점차 인기를 얻고 있습니다. 또한 Docker와 같은 컨테이너 플랫폼이 새로운 보안 기능을 도입함에 따라 더욱 안전해지고 있습니다. 결과적으로 컨테이너는 기존 가상화 기술에 대한 실행 가능한 대안이 되고 있습니다.