---
title: Continuous Testing
description: 
published: true
date: 2023-01-31T17:58:16.292Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T17:58:14.727Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Continuous Testing***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/continuous-testing)
{.links-list}


# 개요
지속적인 테스트는 개발 프로세스 전체에서 테스트가 지속적으로 실행되는 소프트웨어 개발 프로세스입니다. 소프트웨어 응용 프로그램의 품질을 보장하고 가능한 한 빨리 버그나 오류를 감지하는 데 사용되는 자동화된 테스트의 한 형태입니다. 지속적인 테스트는 소프트웨어가 최고 품질로 출시되도록 보장하므로 DevOps 프로세스의 중요한 부분입니다.

## 역사
지속적인 테스트는 소프트웨어 개발 초기부터 있었습니다. 과거에는 개발자가 수동으로 소프트웨어를 테스트했는데 이는 느리고 지루한 프로세스였습니다. 자동화된 테스트 도구의 도입으로 소프트웨어 테스트 프로세스가 훨씬 빠르고 효율적이 되었습니다. 연속 테스트는 개발자가 소프트웨어의 오류나 버그를 신속하게 식별하고 수정할 수 있게 해주기 때문에 최근 몇 년 동안 점점 인기를 얻고 있습니다.

## 설명
지속적인 테스트는 개발 프로세스 전체에서 테스트가 지속적으로 실행되는 프로세스입니다. 소프트웨어 응용 프로그램의 품질을 보장하고 가능한 한 빨리 버그나 오류를 감지하는 데 사용되는 자동화된 프로세스입니다. 지속적인 테스트는 소프트웨어가 최고 품질로 출시되도록 보장하므로 DevOps 프로세스의 중요한 부분입니다.

## 특징
지속적인 테스트에는 소프트웨어 개발을 위한 효과적인 도구가 되는 몇 가지 기능이 있습니다. 지속적인 테스트의 가장 중요한 기능은 다음과 같습니다.

- 자동화: 연속 테스트는 자동화된 프로세스로 수동 테스트보다 훨씬 빠르고 효율적입니다.
- 조기 감지: 지속적인 테스트를 통해 개발자는 소프트웨어의 오류나 버그를 신속하게 식별하고 수정할 수 있습니다.
- 품질 보증: 지속적인 테스트를 통해 소프트웨어가 최고 품질로 출시되도록 합니다.

## 예
지속적인 테스트의 좋은 예는 단위 테스트를 사용하는 것입니다. 단위 테스트는 소프트웨어의 개별 구성 요소에서 실행되는 작은 테스트입니다. 이러한 테스트는 개발 프로세스 전반에 걸쳐 지속적으로 실행되며 감지된 모든 오류 또는 버그는 신속하게 식별되고 수정됩니다.

## 장점과 단점
지속적인 테스트에는 몇 가지 장점과 단점이 있습니다. 연속 테스트의 주요 이점은 다음과 같습니다.

- 자동화: 연속 테스트는 자동화된 프로세스로 수동 테스트보다 훨씬 빠르고 효율적입니다.
- 조기 감지: 지속적인 테스트를 통해 개발자는 소프트웨어의 오류나 버그를 신속하게 식별하고 수정할 수 있습니다.
- 품질 보증: 지속적인 테스트를 통해 소프트웨어가 최고 품질로 출시되도록 합니다.

연속 테스트의 주요 단점은 다음과 같습니다.

- 비용: 연속 테스트는 자동화된 테스트 도구를 사용해야 하므로 비용이 많이 들 수 있습니다.
- 시간: 지속적인 테스트는 개발 프로세스 전반에 걸쳐 테스트를 지속적으로 실행해야 하므로 시간이 오래 걸릴 수 있습니다.

## 논란
일부 사람들은 그것이 소프트웨어 개발에 필요하지 않다고 믿기 때문에 지속적인 테스트를 둘러싼 논란이 있습니다. 그들은 수동 테스트로 충분하며 지속적인 테스트는 시간과 비용 낭비라고 주장합니다.

## 관련 기술
지속적인 테스트는 지속적인 통합 및 지속적인 제공과 같은 다른 소프트웨어 개발 프로세스와 밀접한 관련이 있습니다. 지속적 통합은 코드가 하루에 여러 번 공유 리포지토리에 통합되는 프로세스이며, 지속적 전달은 소프트웨어가 정기적으로 프로덕션으로 릴리스되는 프로세스입니다.

## 여담
지속적인 테스트는 소프트웨어가 최고 품질로 출시되도록 보장하므로 DevOps 프로세스의 중요한 부분입니다. 또한 소프트웨어 개발자가 테스트의 중요성을 이해하는 것도 중요합니다. 테스트는 소프트웨어가 릴리스되기 전에 소프트웨어의 오류나 버그를 식별하는 데 도움이 될 수 있기 때문입니다.

## 기타
지속적인 테스트는 소프트웨어 개발 프로세스의 중요한 부분이며 최근 몇 년 동안 점점 인기를 얻고 있습니다. 소프트웨어 응용 프로그램의 품질을 보장하고 가능한 한 빨리 버그나 오류를 감지하는 데 사용되는 자동화된 테스트의 한 형태입니다. 지속적인 테스트는 소프트웨어가 최고 품질로 출시되도록 보장하므로 DevOps 프로세스의 중요한 부분입니다.