---
title: Continuous Monitoring
description: 
published: true
date: 2023-02-01T18:43:47.636Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T18:43:46.043Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Continuous Monitoring***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/continuous-monitoring)
{.links-list}

# 개요
상시 모니터링은 보안 위협을 탐지하고 대응하기 위해 실시간으로 데이터를 수집하고 분석하는 과정입니다. 포괄적인 보안 전략의 필수 구성 요소이며 보안 사고를 식별, 탐지 및 대응하는 데 사용됩니다. 지속적인 모니터링은 악의적인 활동을 감지하고 취약성을 식별하며 보안 정책 및 규정을 준수하는지 확인하는 데 사용됩니다.

# 설명
상시 모니터링은 보안 위협을 탐지하고 대응하기 위해 실시간으로 데이터를 수집하고 분석하는 과정입니다. 포괄적인 보안 전략의 필수 구성 요소이며 보안 사고를 식별, 탐지 및 대응하는 데 사용됩니다. 지속적인 모니터링은 악의적인 활동을 감지하고 취약성을 식별하며 보안 정책 및 규정을 준수하는지 확인하는 데 사용됩니다.

지속적인 모니터링에는 자동화된 도구 및 프로세스를 사용하여 네트워크 트래픽, 시스템 로그 및 사용자 활동을 비롯한 여러 소스에서 데이터를 수집하고 분석하는 작업이 포함됩니다. 그런 다음 데이터를 분석하여 잠재적인 보안 위협 및 이상 징후를 탐지합니다. 위협이 감지되면 시스템은 위협을 완화하기 위한 조치를 취하거나 보안 담당자에게 경고할 수 있습니다.

지속적인 모니터링을 사용하여 시스템 및 네트워크의 취약성을 식별하고 해결할 수도 있습니다. 의심스러운 활동에 대한 시스템 로그 및 네트워크 트래픽을 분석하여 취약점을 식별할 수 있습니다. 일단 식별되면 취약점을 자동으로 패치하거나 보안 담당자에게 경고하도록 시스템을 구성할 수 있습니다.

지속적인 모니터링을 사용하여 보안 정책 및 규정을 준수할 수도 있습니다. 조직은 사용자 활동, 시스템 로그 및 네트워크 트래픽을 모니터링하여 해당 시스템이 적용 가능한 보안 정책 및 규정을 준수하는지 확인할 수 있습니다.

# 특징
지속적인 모니터링은 보안 위협을 탐지하고 대응하기 위한 강력한 도구입니다. 지속적인 모니터링의 주요 기능 중 일부는 다음과 같습니다.

- 자동화된 데이터 수집 및 분석: 지속적인 모니터링은 자동화된 도구와 프로세스를 사용하여 여러 소스에서 데이터를 수집하고 분석합니다. 이를 통해 보안 위협에 대한 실시간 탐지 및 대응이 가능합니다.

- 취약성 식별 및 패치: 지속적인 모니터링을 사용하여 시스템 및 네트워크의 취약성을 식별하고 해결할 수 있습니다.

- 규정 준수 모니터링: 지속적인 모니터링을 사용하여 보안 정책 및 규정을 준수하는지 확인할 수 있습니다.

- 사고 대응: 지속적인 모니터링을 통해 보안 사고를 감지하고 대응할 수 있습니다.

# 예
작동 중인 지속적인 모니터링의 예는 의심스러운 활동에 대해 네트워크 트래픽을 모니터링하는 시스템입니다. 시스템은 시스템 로그 및 사용자 활동을 포함하여 여러 소스에서 데이터를 수집합니다. 그런 다음 데이터를 분석하여 잠재적인 보안 위협 및 이상 징후를 탐지합니다. 위협이 감지되면 시스템은 위협을 완화하기 위한 조치를 취하거나 보안 담당자에게 경고할 수 있습니다.

# 장점과 단점
지속적인 모니터링은 보안 위협을 탐지하고 대응하기 위한 강력한 도구이지만 단점이 없는 것은 아닙니다. 지속적인 모니터링의 장단점은 다음과 같습니다.

장점:
- 자동화된 데이터 수집 및 분석: 지속적인 모니터링은 자동화된 도구와 프로세스를 사용하여 여러 소스에서 데이터를 수집하고 분석합니다. 이를 통해 보안 위협에 대한 실시간 탐지 및 대응이 가능합니다.

- 취약성 식별 및 패치: 지속적인 모니터링을 사용하여 시스템 및 네트워크의 취약성을 식별하고 해결할 수 있습니다.

- 규정 준수 모니터링: 지속적인 모니터링을 사용하여 보안 정책 및 규정을 준수하는지 확인할 수 있습니다.

단점:
- 비용: 지속적인 모니터링은 구현 및 유지 관리 비용이 많이 들 수 있습니다.

- 오탐지: 지속적인 모니터링은 오탐지를 생성하여 불필요한 조사와 자원 낭비로 이어질 수 있습니다.

- 과잉 모니터링: 지속적인 모니터링은 자동화 시스템에 대한 과도한 의존으로 이어질 수 있으며, 이는 인간의 감독 부족으로 이어질 수 있습니다.

# 관련 기술
지속적인 모니터링은 침입 탐지 시스템(IDS), 취약성 관리, 보안 정보 및 이벤트 관리(SIEM)와 같은 다른 보안 기술과 밀접한 관련이 있습니다.

IDS(침입 탐지 시스템)는 네트워크에서 악의적인 활동을 탐지하는 데 사용됩니다. 그들은 의심스러운 활동을 식별하기 위해 서명 기반 및 이상 기반 탐지 방법의 조합을 사용합니다.

취약성 관리는 시스템 및 네트워크의 취약성을 식별, 평가 및 해결하는 프로세스입니다. 잠재적인 보안 위험이 악용되기 전에 식별하고 해결하는 데 사용됩니다.

SIEM(Security Information and Event Management)은 보안 사고를 감지하고 대응하기 위해 여러 소스에서 데이터를 수집하고 분석하는 보안 기술입니다. 악의적인 활동을 탐지하고, 취약성을 식별하고, 보안 정책 및 규정을 준수하는지 확인하는 데 사용됩니다.

# 여담
지속적인 모니터링은 포괄적인 보안 전략의 중요한 구성 요소입니다. 악의적인 활동을 탐지하고, 취약성을 식별하고, 보안 정책 및 규정을 준수하는지 확인하는 데 사용됩니다. 그러나 지속적인 모니터링이 만병통치약은 아니라는 점을 기억하는 것이 중요합니다. 이것은 포괄적인 보안 전략의 한 구성 요소일 뿐이며 침입 탐지 시스템, 취약성 관리, 보안 정보 및 이벤트 관리와 같은 다른 보안 기술과 함께 사용해야 합니다.