---
title: Continuous Deployment
description: 
published: true
date: 2023-02-04T08:17:38.563Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T08:17:36.426Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Continuous Deployment***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/continuous-deployment)
{.links-list}


# 개요
연속 배포(CD)는 버전 제어 시스템에서 프로덕션 환경으로 코드 배포를 자동화하는 소프트웨어 엔지니어링 방식입니다. 이 방법은 새로운 소프트웨어 기능 및 버그 수정을 배포하는 데 필요한 시간과 노력을 줄이기 위한 것입니다.

# 설명
지속적인 배포는 버전 제어 시스템에서 생산 환경으로의 코드 배포를 자동화하는 소프트웨어 엔지니어링 관행입니다. 이 방법은 새로운 소프트웨어 기능 및 버그 수정을 배포하는 데 필요한 시간과 노력을 줄이기 위한 것입니다.

지속적인 배포의 목표는 프로덕션 환경에 코드 변경 사항을 배포하는 데 필요한 시간과 노력을 줄이는 것입니다. 이는 코드 빌드 및 테스트 프로세스를 자동화한 다음 프로덕션 환경으로 푸시하여 달성됩니다. 지속적인 배포를 통해 개발자는 문제가 발생하는 경우 변경 사항을 빠르고 쉽게 롤백할 수 있습니다.

지속적인 배포는 CI(지속적인 통합)와 밀접한 관련이 있습니다. CI는 여러 개발자의 코드 변경 사항을 공유 버전 제어 시스템으로 병합한 다음 자동화된 테스트를 실행하여 코드가 예상대로 작동하는지 확인하는 방법입니다. 연속 배포는 프로덕션 환경에 대한 코드 배포를 자동화하여 CI를 한 단계 더 발전시킵니다.

지속적인 배포는 변경 사항이 사용 가능한 즉시 사용자에게 푸시되는 웹 애플리케이션 및 서비스에서 가장 일반적으로 사용됩니다. 이를 통해 개발자는 수동 배포 프로세스를 기다릴 필요 없이 빠르고 쉽게 새로운 기능과 버그 수정을 배포할 수 있습니다.

# 특징
지속적인 배포는 프로덕션 환경에 코드 변경 사항을 배포하는 데 필요한 시간과 노력을 줄일 수 있습니다. 또한 코드가 배포되기 전에 자동화된 테스트가 실행되므로 오류 위험을 줄일 수 있습니다. 또한 지속적인 배포를 통해 개발자는 문제가 발생할 경우 변경 사항을 쉽고 빠르게 롤백할 수 있습니다.

# 예
지속적 배포의 한 가지 예는 Amazon의 Elastic Beanstalk 서비스입니다. Elastic Beanstalk는 개발자가 웹 애플리케이션 및 서비스를 쉽고 빠르게 배포할 수 있도록 해주는 PaaS(Platform-as-a-Service) 제품입니다. 코드를 자동으로 빌드하고 테스트한 다음 프로덕션 환경에 배포합니다. 이를 통해 개발자는 수동 배포 프로세스를 기다릴 필요 없이 빠르고 쉽게 코드 변경 사항을 배포할 수 있습니다.

# 장점과 단점
지속적인 배포의 주요 이점은 프로덕션 환경에 코드 변경 사항을 배포하는 데 필요한 시간과 노력을 줄여준다는 것입니다. 또한 코드가 배포되기 전에 자동화된 테스트가 실행되므로 오류 위험이 줄어듭니다.

지속적인 배포의 주요 단점은 높은 수준의 자동화 및 테스트가 필요하다는 것입니다. 일부 환경에서는 이를 달성하기 어려울 수 있으며 설정하는 데 상당한 시간과 노력이 필요할 수 있습니다. 또한 자동화된 테스트가 충분히 철저하지 않은 경우 프로덕션 환경에 버그 또는 기타 오류가 발생할 위험이 있습니다.

# 관련 기술
지속적인 배포는 CI(지속적인 통합)와 밀접한 관련이 있습니다. CI는 여러 개발자의 코드 변경 사항을 공유 버전 제어 시스템으로 병합한 다음 자동화된 테스트를 실행하여 코드가 예상대로 작동하는지 확인하는 방법입니다. 연속 배포는 프로덕션 환경에 대한 코드 배포를 자동화하여 CI를 한 단계 더 발전시킵니다.

# 여담
지속적인 배포는 코드형 인프라(IaC) 및 구성 관리(CM)와 같은 DevOps 사례와 함께 자주 사용됩니다. IaC 및 CM을 통해 개발자는 애플리케이션 및 서비스를 위한 인프라를 쉽고 빠르게 프로비저닝하고 구성할 수 있습니다. 이를 통해 개발자는 프로덕션 환경에 코드 변경 사항을 쉽고 빠르게 배포할 수 있습니다.

# 기타
지속적인 배포는 상대적으로 새로운 소프트웨어 엔지니어링 관행이며 여전히 발전하고 있습니다. 더 많은 조직이 지속적인 배포를 채택함에 따라 프로세스를 보다 쉽고 효율적으로 만들기 위해 새로운 도구와 방법이 개발되고 있습니다.