---
title: Cross-Platform Development
description: 
published: true
date: 2023-02-11T21:55:39.618Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T21:55:37.595Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Cross-Platform Development***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/cross-platform-development)
{.links-list}


# 개요
크로스 플랫폼 개발은 Windows, Mac, iOS, Android 등 여러 플랫폼에서 사용할 수 있는 소프트웨어를 만드는 과정을 말합니다. 여러 플랫폼에서 사용할 수 있는 응용 프로그램을 만드는 데 널리 사용되는 개발 기술입니다.

# 설명
크로스 플랫폼 개발은 개발자가 여러 플랫폼에서 사용할 수 있는 응용 프로그램을 만들 수 있도록 하는 기술입니다. 이 기술은 개발자가 다양한 장치 및 운영 체제에서 사용할 수 있는 응용 프로그램을 만들 수 있기 때문에 널리 사용됩니다.

크로스 플랫폼 개발 프로세스에는 여러 플랫폼에서 컴파일 및 실행할 수 있는 애플리케이션 생성이 포함됩니다. 이는 일반적으로 플랫폼 독립적인 바이너리로 컴파일할 수 있는 C++ 또는 Java와 같은 언어를 사용하여 수행됩니다. 그런 다음 바이너리를 여러 플랫폼에 배포할 수 있습니다.

여러 플랫폼에 응용 프로그램을 배포할 수 있는 것 외에도 교차 플랫폼 개발을 통해 개발자는 코드를 재사용할 수 있습니다. 이를 통해 개발자는 코드를 한 번 작성한 다음 여러 플랫폼에 배포하여 시간과 노력을 절약할 수 있습니다.

크로스 플랫폼 개발에는 몇 가지 단점도 있습니다. 예를 들어 크로스 플랫폼 애플리케이션은 단일 플랫폼용으로 특별히 작성된 애플리케이션만큼 효율적이지 않을 수 있습니다. 또한 일부 기능은 모든 플랫폼에서 사용하지 못할 수 있으며, 이로 인해 애플리케이션의 기능이 제한될 수 있습니다.

# 역사
크로스 플랫폼 개발은 수년 동안 진행되어 왔습니다. 크로스 플랫폼 개발의 초기 사례로는 1995년에 출시된 Java와 1983년에 출시된 C++가 있습니다.

최근 몇 년 동안 모바일 장치의 확산과 여러 플랫폼에서 사용할 수 있는 응용 프로그램을 만들어야 하는 필요성으로 인해 크로스 플랫폼 개발이 점차 인기를 얻고 있습니다.

# 특징
크로스 플랫폼 개발에는 개발자에게 매력적인 몇 가지 기능이 있습니다.

- 재사용 가능한 코드: 크로스 플랫폼 개발을 통해 개발자는 코드를 한 번 작성하고 여러 플랫폼에 배포하여 시간과 노력을 절약할 수 있습니다.
- 플랫폼 독립적인 바이너리: 크로스 플랫폼 개발을 통해 개발자는 여러 플랫폼에 배포할 수 있는 플랫폼 독립적인 바이너리를 만들 수 있습니다.
- 다중 플랫폼 지원: 교차 플랫폼 개발을 통해 개발자는 여러 플랫폼에서 사용할 수 있는 응용 프로그램을 만들 수 있습니다.

# 예
크로스 플랫폼 개발 언어의 한 예는 Java입니다. Java는 플랫폼 독립적인 바이너리로 컴파일하여 여러 플랫폼에 배포할 수 있기 때문에 크로스 플랫폼 개발에 널리 사용되는 언어입니다.

# 장점과 단점
크로스 플랫폼 개발에는 장점과 단점이 모두 있습니다.

이점:
- 재사용 가능한 코드: 크로스 플랫폼 개발을 통해 개발자는 코드를 한 번 작성하고 여러 플랫폼에 배포하여 시간과 노력을 절약할 수 있습니다.
- 플랫폼 독립적인 바이너리: 크로스 플랫폼 개발을 통해 개발자는 여러 플랫폼에 배포할 수 있는 플랫폼 독립적인 바이너리를 만들 수 있습니다.
- 다중 플랫폼 지원: 교차 플랫폼 개발을 통해 개발자는 여러 플랫폼에서 사용할 수 있는 응용 프로그램을 만들 수 있습니다.

단점:
- 비효율성: 크로스 플랫폼 애플리케이션은 단일 플랫폼용으로 특별히 작성된 애플리케이션만큼 효율적이지 않을 수 있습니다.
- 제한된 기능: 일부 기능은 모든 플랫폼에서 사용하지 못할 수 있으며, 이로 인해 애플리케이션의 기능이 제한될 수 있습니다.

# 관련 기술
크로스 플랫폼 개발은 다음과 같은 여러 다른 기술과 관련이 있습니다.

- 모바일 개발: 모바일 개발은 스마트폰 및 태블릿과 같은 모바일 장치용 애플리케이션을 만드는 프로세스입니다.
- 웹 개발: 웹 개발은 웹 사이트 및 웹 응용 프로그램을 만드는 과정입니다.
- 클라우드 컴퓨팅: 클라우드 컴퓨팅은 인터넷을 통해 데이터와 애플리케이션을 저장하고 액세스하는 프로세스입니다.
- 네이티브 개발: 네이티브 개발은 iOS 또는 Android와 같은 특정 플랫폼용으로 특별히 애플리케이션을 만드는 프로세스입니다.