---
title: Cross-Site Scripting
description: 
published: true
date: 2023-02-16T20:55:37.252Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T20:55:34.822Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Cross-Site Scripting***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/cross-site-scripting)
{.links-list}


# 개요
XSS(교차 사이트 스크립팅)는 공격자가 다른 사용자가 보는 웹 페이지에 악성 코드를 삽입할 수 있는 일종의 컴퓨터 보안 취약점입니다. XSS 공격은 일반적으로 데이터 도용, 사용자 세션 하이재킹 또는 사용자를 악성 웹사이트로 리디렉션하는 데 사용됩니다.

# 설명
XSS(교차 사이트 스크립팅)는 공격자가 다른 사용자가 보는 웹 페이지에 악성 코드를 삽입할 수 있을 때 발생하는 일종의 컴퓨터 보안 취약점입니다. XSS 공격은 일반적으로 데이터 도용, 사용자 세션 하이재킹 또는 사용자를 악성 웹사이트로 리디렉션하는 데 사용됩니다.

XSS 공격은 방문하는 웹사이트에 대한 웹 브라우저의 신뢰를 악용합니다. 악성코드는 일반적으로 링크나 이미지 태그에 삽입되며 사용자가 링크나 이미지를 클릭하면 악성코드가 실행된다.

XSS 공격은 저장된 XSS와 반영된 XSS의 두 가지 범주로 나눌 수 있습니다. 저장된 XSS 공격에서 악성 코드는 서버에 저장되고 사용자가 페이지를 방문할 때 실행됩니다. 반사된 XSS 공격에서는 악성 코드가 서버에 저장되지 않고 대신 응답에서 사용자에게 다시 반사됩니다.

XSS 공격은 입력 유효성 검사, 출력 인코딩 및 기타 보안 조치를 사용하여 방지할 수 있습니다. 또한 웹 개발자는 XSS 공격으로 인한 잠재적 위험을 인식하고 웹 사이트를 보호하기 위한 조치를 취해야 합니다.

# 역사
교차 사이트 스크립팅은 1990년대 후반에 보안 연구원이 HTML 양식 필드를 사용하여 웹 페이지에 악성 코드를 삽입할 수 있다는 사실을 발견하면서 처음 발견되었습니다. 그 이후로 XSS 공격은 점점 더 정교해지고 널리 퍼졌습니다.

2004년에는 인기 있는 소셜 네트워킹 웹사이트인 MySpace에 대한 최초의 대규모 XSS 공격이 시작되었습니다. 이 공격은 수백만 명의 사용자에게 악성 코드를 퍼뜨리는 데 사용되어 사용자 데이터를 훔치고 사용자 계정을 하이재킹했습니다.

# 특징
XSS 공격은 방문하는 웹사이트에 대한 웹 브라우저의 신뢰를 악용합니다. 악성코드는 일반적으로 링크나 이미지 태그에 삽입되며 사용자가 링크나 이미지를 클릭하면 악성코드가 실행된다.

XSS 공격은 저장된 XSS와 반영된 XSS의 두 가지 범주로 나눌 수 있습니다. 저장된 XSS 공격에서 악성 코드는 서버에 저장되고 사용자가 페이지를 방문할 때 실행됩니다. 반사된 XSS 공격에서는 악성 코드가 서버에 저장되지 않고 대신 응답에서 사용자에게 다시 반사됩니다.

XSS 공격은 데이터 도용, 사용자 세션 하이재킹 또는 사용자를 악성 웹사이트로 리디렉션하는 데 사용할 수 있습니다.

# 예
저장된 XSS 공격의 예로는 블로그 게시물의 댓글에 악성 코드를 포함하는 공격자가 있습니다. 사용자가 블로그 게시물을 방문하면 악성 코드가 실행되고 공격자는 데이터를 훔치거나 사용자 세션을 하이재킹할 수 있습니다.

# 장점과 단점
XSS 공격의 주요 이점은 공격자가 다른 사용자가 보는 웹 페이지에 악성 코드를 삽입할 수 있다는 것입니다. 이는 데이터를 훔치거나 사용자 세션을 하이재킹하거나 사용자를 악성 웹사이트로 리디렉션하는 데 사용할 수 있습니다.

XSS 공격의 주요 단점은 탐지 및 예방이 어려울 수 있다는 것입니다. XSS 공격은 방문하는 웹사이트에 대한 웹 브라우저의 신뢰를 악용하기 때문에 탐지 및 예방이 어려울 수 있습니다.

# 논란
XSS 공격은 보안 커뮤니티에서 논란의 대상이 되어 왔습니다. 일부에서는 XSS 공격이 연구원들이 웹 애플리케이션의 잠재적인 보안 취약점을 발견할 수 있게 해주기 때문에 필요악이라고 주장합니다. 다른 사람들은 XSS 공격이 보안 테스트 도구로 사용하기에는 너무 위험하다고 주장합니다.

# 관련 기술
XSS 공격은 SQL 삽입 및 CSRF(교차 사이트 요청 위조)와 같은 다른 유형의 웹 애플리케이션 보안 취약성과 관련이 있습니다.

# 여담
XSS 공격은 맬웨어와 같은 악성 코드를 웹 전체에 퍼뜨리는 데 사용될 수도 있습니다.

# 기타
XSS 공격은 입력 유효성 검사, 출력 인코딩 및 기타 보안 조치를 사용하여 방지할 수 있습니다. 또한 웹 개발자는 XSS 공격으로 인한 잠재적 위험을 인식하고 웹 사이트를 보호하기 위한 조치를 취해야 합니다.