---
title: Cybercrime
description: 
published: true
date: 2023-02-16T16:56:09.660Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T16:56:00.112Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Cybercrime***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/cybercrime)
{.links-list}


# 개요
사이버 범죄는 컴퓨터 및 디지털 네트워크를 사용하여 불법 행위를 저지르는 범죄 행위의 한 유형입니다. 사이버 범죄에는 사기, 신원 도용, 데이터 유출 및 기타 악의적인 활동이 포함될 수 있습니다.

# 설명
사이버 범죄는 오늘날의 디지털 세계에서 증가하는 문제입니다. 불법 행위를 저지르기 위해 컴퓨터 또는 기타 디지털 네트워크를 사용하는 범죄 행위로 정의됩니다. 사이버 범죄에는 사기, 신원 도용, 데이터 유출 및 기타 악의적인 활동과 같은 활동이 포함될 수 있습니다. 사이버 범죄는 개인, 그룹 또는 조직에 의해 저질러질 수 있습니다.

사이버 범죄자들은 범죄를 저지르기 위해 다양한 방법을 사용합니다. 이러한 방법에는 피싱, 맬웨어, 랜섬웨어 및 사회 공학이 포함됩니다. 피싱은 사이버 범죄자가 악의적인 이메일이나 링크를 보내 암호, 신용 카드 번호와 같은 개인 정보를 훔치는 데 사용하는 기술입니다. 맬웨어는 사용자 모르게 컴퓨터에 설치되는 악성 소프트웨어입니다. 랜섬웨어는 컴퓨터에 있는 파일을 암호화한 다음 파일 잠금을 해제하기 위해 금전을 요구하는 악성코드 유형입니다. 사회 공학은 사이버 범죄자가 기밀 정보를 공개하도록 사람들을 조작하는 데 사용하는 기술입니다.

사이버 범죄는 개인과 조직 모두에 심각한 결과를 초래할 수 있습니다. 개인은 신원 도용의 피해자가 될 수 있으며 조직은 데이터 유출 또는 기타 악의적인 활동으로 인해 재정적 손실을 입을 수 있습니다. 사이버 범죄의 위험성을 인식하고 피해자가 되지 않도록 자신을 보호하기 위한 조치를 취하는 것이 중요합니다.

# 역사
사이버 범죄는 인터넷 초창기부터 있었습니다. 1980년대에 최초의 컴퓨터 바이러스가 생성되어 플로피 디스크를 통해 확산되었습니다. 1990년대에 최초의 피싱 이메일이 전송되었고 2000년대에는 맬웨어와 랜섬웨어가 더욱 널리 퍼졌습니다. 최근 몇 년 동안 범죄자들이 범죄를 저지르기 위해 더 발전된 기술을 사용하면서 사이버 범죄가 더욱 정교해지고 널리 퍼졌습니다.

# 특징
사이버 범죄의 특징은 저지른 범죄의 유형에 따라 다릅니다. 일반적으로 사이버 범죄는 컴퓨터와 디지털 네트워크를 사용하여 불법 활동을 저지르는 것과 관련됩니다. 사이버 범죄자는 피싱, 맬웨어, 랜섬웨어 및 사회 공학과 같은 기술을 사용하여 범죄를 저지를 수 있습니다.

# 예
사이버 범죄의 예는 신원 도용입니다. 사이버 범죄자는 피싱 이메일 또는 맬웨어를 사용하여 암호, 신용 카드 번호 또는 주민등록번호와 같은 개인 정보를 훔칠 수 있습니다. 훔친 정보는 사기 또는 기타 불법 활동에 사용될 수 있습니다.

# 장점과 단점
사이버 범죄의 장점은 사이버 범죄자를 추적하고 기소하기 어려울 수 있다는 것입니다. 단점은 피해자에게 금전적 손실과 명성 실추를 포함하여 심각한 결과를 초래할 수 있다는 것입니다.

# 논란
일부 사람들은 사이버 범죄가 실제 범죄가 아니며 심각하게 받아들여서는 안 된다고 믿기 때문에 사이버 범죄를 둘러싼 논란이 있습니다. 그러나 사이버 범죄는 심각한 결과를 초래할 수 있으므로 심각하게 받아들여야 합니다.

# 관련 기술
사이버 보안은 사이버 범죄로부터 네트워크와 시스템을 보호하는 데 사용되는 관련 기술입니다. 사이버 보안 조치에는 방화벽, 바이러스 백신 소프트웨어 및 암호화가 포함됩니다.

# 여담
사이버 범죄는 오늘날의 디지털 세계에서 증가하는 문제입니다. 사이버 범죄의 위험성을 인식하고 피해자가 되지 않도록 자신을 보호하기 위한 조치를 취하는 것이 중요합니다.