---
title: Data Loss Prevention
description: 
published: true
date: 2023-02-03T00:57:37.022Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-03T00:57:34.879Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Data Loss Prevention***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/data-loss-prevention)
{.links-list}


# 개요
DLP(데이터 손실 방지)는 조직의 중요한 데이터를 무단 액세스, 사용 또는 공개로부터 보호하는 일련의 기술 및 프로세스입니다. DLP에는 조직이 무단 액세스 또는 조작으로부터 데이터를 보호하는 데 도움이 되는 정책 및 절차뿐만 아니라 하드웨어 및 소프트웨어 도구가 포함되어 있습니다.

# 설명
DLP(데이터 손실 방지)는 조직의 중요한 데이터를 무단 액세스, 사용 또는 공개로부터 보호하는 데 사용되는 일련의 기술 및 프로세스입니다. DLP는 중요한 데이터의 전송, 저장 및 사용을 모니터링하고 제어하여 조직이 무단 액세스 또는 조작으로부터 데이터를 보호할 수 있도록 설계되었습니다.

DLP 솔루션에는 일반적으로 조직이 데이터를 보호하는 데 도움이 되는 정책 및 절차뿐만 아니라 하드웨어 및 소프트웨어 도구의 조합이 포함됩니다. DLP 솔루션은 온프레미스, 클라우드 또는 하이브리드 솔루션으로 배포할 수 있습니다.

하드웨어 기반 DLP 솔루션에는 방화벽, 침입 탐지 시스템, 맬웨어 탐지 시스템과 같은 네트워크 기반 솔루션이 포함됩니다. 소프트웨어 기반 솔루션에는 데이터 암호화 솔루션, 데이터 마스킹 솔루션 및 데이터 분류 솔루션이 포함됩니다.

정책 및 절차도 DLP 솔루션의 중요한 부분입니다. 조직에는 액세스할 수 있는 데이터와 액세스할 수 없는 데이터를 정의하는 정책과 데이터 처리 방법을 설명하는 절차가 있어야 합니다.

# 특징
데이터 손실 방지(DLP) 솔루션에는 일반적으로 다음 기능이 포함됩니다.

- 데이터 모니터링 및 제어: DLP 솔루션은 민감한 데이터의 전송, 저장 및 사용을 모니터링하고 제어할 수 있습니다.

- 데이터 암호화: DLP 솔루션은 무단 액세스를 방지하기 위해 민감한 데이터를 암호화할 수 있습니다.

- 데이터 마스킹: DLP 솔루션은 민감한 데이터가 노출되지 않도록 마스킹할 수 있습니다.

- 데이터 분류: DLP 솔루션은 민감도에 따라 데이터를 분류할 수 있으므로 조직에서 데이터에 액세스할 수 있는 사람을 제어할 수 있습니다.

- 정책 시행: DLP 솔루션은 액세스 가능한 데이터와 액세스할 수 없는 데이터를 정의하는 정책과 데이터 처리 방법을 설명하는 절차를 시행할 수 있습니다.

# 예
예를 들어 회사는 DLP 솔루션을 사용하여 고객 신용 카드 번호의 전송, 저장 및 사용을 모니터링하고 제어할 수 있습니다. DLP 솔루션은 신용카드 번호를 암호화하여 무단 접근을 방지하고 번호가 노출되지 않도록 마스킹하며 민감도에 따라 데이터를 분류할 수 있습니다. DLP 솔루션은 신용 카드 번호에 액세스할 수 있는 사람과 처리 방법을 정의하는 정책을 시행할 수도 있습니다.

# 장점과 단점
DLP 솔루션 사용의 주요 이점은 조직이 무단 액세스, 사용 또는 공개로부터 중요한 데이터를 보호할 수 있다는 것입니다. DLP 솔루션은 또한 조직이 중요한 데이터를 보호하도록 요구하는 GDPR 및 HIPAA와 같은 규정을 준수하도록 도울 수 있습니다.

DLP 솔루션 사용의 주요 단점은 비용이 많이 들고 구현하기 어려울 수 있다는 것입니다. 또한 DLP 솔루션은 리소스를 많이 사용하고 네트워크 성능을 저하시킬 수 있습니다.

# 논란
DLP 솔루션 사용을 둘러싼 논란이 있습니다. 일부에서는 DLP 솔루션이 방해가 될 수 있고 조직 내 정보 흐름을 방해할 수 있다고 주장합니다. 다른 이들은 DLP 솔루션이 직원의 활동을 모니터링하고 제어하는 데 사용될 수 있으며 이는 생산성 저하로 이어질 수 있다고 주장합니다.

# 관련 기술
DLP(데이터 손실 방지)는 데이터 암호화, 데이터 마스킹 및 데이터 분류와 같은 다른 기술과 관련이 있습니다. 또한 중요한 데이터를 보호하는 데 사용할 수 있는 방화벽 및 침입 탐지 시스템과 같은 보안 기술과 관련이 있습니다.

# 기타
데이터 손실 방지(DLP)는 모든 조직의 보안 전략에서 중요한 부분입니다. DLP 솔루션은 조직이 무단 액세스, 사용 또는 공개로부터 중요한 데이터를 보호하고 조직이 중요한 데이터를 보호하도록 요구하는 규정을 준수하도록 도울 수 있습니다.