---
title: Database as a Service
description: 
published: true
date: 2023-02-15T16:55:44.553Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T16:55:42.304Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Database as a Service***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/database-as-a-service)
{.links-list}


# 개요
DBaaS(Database as a Service)는 기본 인프라를 관리할 필요 없이 사용자에게 데이터베이스에 대한 액세스를 제공하는 클라우드 기반 서비스입니다. 대량의 데이터를 저장 및 관리하고 여러 사용자에게 액세스를 제공하는 데 자주 사용됩니다.

# 설명
DBaaS(Database as a Service)는 기본 인프라를 관리할 필요 없이 사용자에게 데이터베이스에 대한 액세스를 제공하는 클라우드 기반 서비스입니다. 대량의 데이터를 저장 및 관리하고 여러 사용자에게 액세스를 제공하는 데 자주 사용됩니다. DBaaS는 데이터 저장, 데이터 분석, 애플리케이션 개발 등 다양한 용도로 사용할 수 있습니다.

DBaaS는 일반적으로 클라우드 플랫폼에서 실행되는 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)으로 구성됩니다. 클라우드 플랫폼은 사용자에게 데이터베이스에 대한 액세스와 관리 기능을 제공합니다. 또한 사용자에게 데이터 분석 및 애플리케이션 개발과 같은 다른 서비스에 대한 액세스를 제공할 수 있습니다.

DBaaS의 주요 이점은 사용자가 기본 인프라를 관리하지 않고도 데이터베이스에 액세스하고 관리할 수 있다는 것입니다. 이를 통해 비용이 절감되고 사용자가 필요에 따라 데이터베이스를 쉽게 확장할 수 있습니다. 또한 DBaaS는 사용자에게 데이터 분석 및 기계 학습과 같은 고급 기능에 대한 액세스를 제공할 수 있습니다.

# 특징
DBaaS는 일반적으로 사용자에게 다음 기능에 대한 액세스 권한을 제공합니다.

- 자동 백업: 데이터베이스의 자동 백업은 일반적으로 예상치 못한 정전 시 데이터가 손실되지 않도록 하기 위해 제공됩니다.
- 보안: DBaaS 공급자는 일반적으로 무단 액세스로부터 데이터베이스를 보호하기 위해 내장된 보안 기능을 제공합니다.
- 확장성: DBaaS 공급자는 일반적으로 필요에 따라 데이터베이스를 확장할 수 있는 기능을 제공하므로 사용자가 필요에 따라 데이터베이스 크기를 늘리거나 줄일 수 있습니다.
- 분석: DBaaS 공급자는 일반적으로 고급 분석 및 기계 학습 기능에 대한 액세스를 제공하여 사용자가 데이터에서 통찰력을 얻을 수 있도록 합니다.
- 비용 절감: DBaaS는 사용자가 직접 데이터베이스를 관리하는 것에 비해 상당한 비용 절감 효과를 제공할 수 있습니다.

# 예
한 회사에서 대량의 고객 데이터를 저장하고 관리하려고 합니다. 그들은 DBaaS 공급자를 사용하여 데이터베이스에 대한 액세스를 제공하기로 결정합니다. DBaaS 공급자는 회사에 데이터베이스에 대한 액세스 권한과 이를 관리할 수 있는 기능을 제공합니다. 또한 회사는 DBaaS 공급자의 분석 및 기계 학습 기능을 사용하여 데이터에서 통찰력을 얻을 수 있습니다. 또한 회사는 기본 인프라를 관리할 필요 없이 필요에 따라 데이터베이스를 확장할 수 있습니다.

# 장점과 단점
DBaaS의 주요 이점은 비용 절감, 확장성 및 고급 기능에 대한 액세스입니다. DBaaS는 자체적으로 데이터베이스를 관리하는 것에 비해 사용자에게 상당한 비용 절감 효과를 제공할 수 있습니다. 또한 DBaaS는 사용자에게 필요에 따라 데이터베이스를 확장할 수 있는 기능과 데이터 분석 및 기계 학습과 같은 고급 기능에 대한 액세스를 제공할 수 있습니다.

DBaaS의 주요 단점은 사용자가 데이터베이스에 액세스하기 위해 DBaaS 공급자에 의존한다는 것입니다. 이로 인해 사용자가 서비스에 만족하지 않으면 공급자를 전환하기 어려울 수 있습니다. 또한 경우에 따라 DBaaS는 자체적으로 데이터베이스를 관리하는 것보다 더 비쌀 수 있습니다.

# 관련 기술
데이터베이스 관리 시스템(DBMS): DBMS는 데이터베이스를 관리하는 데 사용되는 소프트웨어 프로그램입니다. DBMS는 일반적으로 DBaaS와 함께 사용되어 사용자에게 데이터베이스에 대한 액세스를 제공합니다.

클라우드 컴퓨팅: 클라우드 컴퓨팅은 원격 서버 네트워크를 사용하여 데이터를 저장, 관리 및 처리하는 컴퓨팅 유형입니다. DBaaS는 일반적으로 클라우드 플랫폼에서 실행되므로 사용자가 어디서나 데이터베이스에 액세스할 수 있습니다.

데이터 분석: 데이터 분석은 통찰력을 얻고 결정을 내리기 위해 데이터를 분석하는 프로세스입니다. DBaaS 공급자는 일반적으로 고급 분석 및 기계 학습 기능에 대한 액세스를 제공하여 사용자가 데이터에서 통찰력을 얻을 수 있도록 합니다.