---
title: Database Administration
description: 
published: true
date: 2023-02-17T18:17:17.207Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T02:18:17.838Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}
- [Database Administration***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/database-administration)
{.links-list}


# 개요
데이터베이스 관리는 데이터베이스 시스템의 기능, 무결성 및 보안을 유지하고 보장하는 프로세스입니다. 여기에는 데이터베이스 설계 및 개발, 백업 및 복구 절차 구현, 성능 모니터링과 같은 작업이 포함됩니다. 데이터베이스 관리의 목표는 안전하고 안정적이며 효율적인 데이터베이스 환경을 제공하는 것입니다.

## 역사
데이터베이스 관리는 1950년대 초반부터 크게 발전했습니다. 당시 데이터베이스는 일반적으로 텍스트 기반이었고 레코드와 데이터를 저장하는 데 사용되었습니다. 컴퓨팅 파워가 증가함에 따라 데이터베이스는 더욱 복잡해지고 관계형 데이터베이스와 같은 새로운 기술이 개발되었습니다. 1980년대까지 데이터베이스는 많은 조직에서 중요한 부분이 되었고 데이터베이스 관리는 전문 분야가 되었습니다.

오늘날 데이터베이스 관리는 IT 관리의 중요한 요소이며 많은 조직에서 데이터베이스 관리자에게 데이터베이스의 적절한 기능을 보장합니다.

## 설명
데이터베이스 관리는 데이터베이스 시스템의 기능, 무결성 및 보안을 유지하고 보장하는 프로세스입니다. 여기에는 새 데이터베이스 개발, 백업 및 복구 절차 구현, 성능 모니터링 및 보안 보장과 같은 작업이 포함됩니다.

데이터베이스 관리자는 데이터베이스 설계, 프로그래밍 및 보안에 대한 지식을 포함하여 광범위한 기술과 지식을 보유해야 합니다. 또한 데이터베이스 시스템과 관련된 하드웨어 및 소프트웨어에 익숙해야 합니다.

## 예
예를 들어, 데이터베이스 관리자는 고객 정보를 저장하기 위한 데이터베이스 설계를 담당할 수 있습니다. 데이터베이스는 데이터가 안전하고 사용자가 빠르게 액세스할 수 있도록 설계되어야 합니다. 또한 관리자는 데이터베이스를 유지 관리하여 데이터베이스가 백업되고 공격으로부터 보호되는지 확인해야 합니다.

## 장점과 단점
데이터베이스 관리의 주요 이점은 데이터베이스 시스템의 안정성, 무결성 및 보안을 보장한다는 것입니다. 이를 통해 가동 중지 시간을 줄이고 효율성을 높일 수 있습니다. 데이터베이스 관리자는 또한 시스템이 성능을 위해 적절하게 최적화되었는지 확인할 수 있습니다.

그러나 데이터베이스 관리에는 몇 가지 단점이 있습니다. 시간이 오래 걸리고 고도의 기술 지식이 필요할 수 있습니다. 또한 자격을 갖춘 데이터베이스 관리자를 고용하는 데는 수요가 많기 때문에 비용이 많이 들 수 있습니다.

## 관련된 링크들
- [데이터베이스 관리(영어)*Wikipedia*](https://en.wikipedia.org/wiki/Database_administration){.links-list}
- [데이터베이스 관리(독일어)*Wikipedia*](https://de.wikipedia.org/wiki/Datenbankadministration){.links-list}
- [데이터베이스 관리(스페인어)*TechTarget*](https://es.wikipedia.org/wiki/Administraci%C3%B3n_de_bases_de_datos)
{.links-list}