---
title: Data Governance
description: 
published: true
date: 2023-02-27T15:32:55.538Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-27T15:32:47.674Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Data Governance***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/data-governance)
{.links-list}


# 개요
데이터 거버넌스는 조직 내에서 데이터 관련 활동을 관리하는 프로세스입니다. 여기에는 데이터의 정확성, 신뢰성 및 품질을 보장하는 정책, 절차 및 시스템의 구현이 포함됩니다. 데이터 거버넌스에는 데이터 보안 및 개인 정보 보호 감독도 포함됩니다.

# 설명
데이터 거버넌스는 조직에서 데이터의 가용성, 정확성 및 신뢰성을 보장하도록 설계된 일련의 프로세스, 역할 및 책임입니다. 데이터 거버넌스는 생성에서 폐기에 이르기까지 조직 정보의 모든 측면을 관리하는 더 큰 정보 거버넌스 개념의 일부입니다.

데이터 거버넌스에는 데이터가 안전하고 규정을 준수하는 방식으로 수집, 저장 및 관리되도록 하는 정책 및 절차의 구현이 포함됩니다. 또한 데이터 입력, 데이터 분석 및 데이터 보안과 같은 데이터 관련 활동에 대한 역할 및 책임 설정도 포함됩니다. 데이터 거버넌스에는 데이터 품질과 정확성을 모니터링하는 시스템 및 프로세스의 구현도 포함됩니다.

데이터 거버넌스는 의사 결정 및 운영을 위해 데이터에 의존하는 조직에 필수적입니다. 데이터가 정확하고 신뢰할 수 있으며 안전하고 관련 법률 및 규정을 준수하는 방식으로 사용되도록 보장합니다.

# 역사
조직이 데이터에 더 많이 의존하게 되면서 최근 몇 년 동안 데이터 거버넌스가 점점 더 중요해지고 있습니다. 빅 데이터의 출현과 디지털 기술의 부상으로 인해 조직은 데이터의 정확성, 신뢰성 및 보안을 보장해야 할 필요성이 생겼습니다.

데이터 거버넌스는 수년 동안 존재해 왔지만 조직이 디지털 기술을 채택하고 데이터 중심이 됨에 따라 점점 더 중요해지고 있습니다. 과거에는 데이터 거버넌스가 IT만의 문제로 간주되는 경우가 많았지만 오늘날에는 데이터가 비즈니스 의사 결정을 주도하는 데 점점 더 중요한 역할을 함에 따라 점점 더 비즈니스 문제로 간주되고 있습니다.

# 특징
데이터 거버넌스에는 데이터의 정확성, 신뢰성 및 보안을 보장하기 위한 정책, 절차 및 시스템의 구현이 포함됩니다. 또한 데이터 입력, 데이터 분석 및 데이터 보안과 같은 데이터 관련 활동에 대한 역할 및 책임 설정도 포함됩니다.

데이터 거버넌스에는 데이터 품질과 정확성을 모니터링하는 시스템 및 프로세스의 구현도 포함됩니다. 여기에는 데이터 품질 메트릭 및 데이터 유효성 검사 프로세스의 사용이 포함됩니다.

데이터 거버넌스에는 데이터 보안 및 개인 정보 보호 감독도 포함됩니다. 여기에는 무단 액세스로부터 데이터를 보호하기 위한 보안 조치의 구현과 해당 법률 및 규정을 준수하는 방식으로 데이터가 사용되도록 보장하는 절차 수립이 포함됩니다.

# 예
데이터 거버넌스 정책의 예는 데이터 거버넌스 위원회의 설립입니다. 데이터 거버넌스 협의회는 데이터 거버넌스 정책 및 절차의 구현을 감독할 책임이 있습니다. 또한 데이터 입력, 데이터 분석 및 데이터 보안과 같은 데이터 관련 활동에 대한 역할과 책임을 설정합니다.

# 장점과 단점
데이터 거버넌스는 향상된 데이터 정확성, 안정성 및 보안을 포함하여 조직에 많은 이점을 제공할 수 있습니다. 또한 조직이 해당 법률 및 규정을 준수하는 데 도움이 될 수 있습니다.

그러나 데이터 거버넌스는 구현하는 데 많은 비용과 시간이 소요될 수도 있습니다. 기술 및 데이터 규정의 변화에 발맞추기 위해 정책과 절차를 정기적으로 업데이트해야 하므로 유지 관리도 어려울 수 있습니다.

# 논란
데이터 거버넌스는 경우에 따라 개인 프라이버시 침해로 볼 수 있어 논란이 되기도 했습니다. 데이터 거버넌스 정책이 개인의 동의 없이 개인 정보를 수집하고 저장하는 데 사용될 수 있다는 우려가 있었습니다.

# 관련 기술
데이터 거버넌스는 데이터의 정확성과 신뢰성을 보장하기 위한 프로세스 및 시스템의 구현과 관련된 데이터 품질 관리와 밀접한 관련이 있습니다. 또한 무단 액세스로부터 데이터를 보호하기 위한 조치의 구현과 관련된 데이터 보안 및 개인 정보와 관련이 있습니다.

# 여담
데이터 거버넌스는 또한 생성에서 폐기에 이르기까지 조직 정보의 모든 측면을 관리하는 정보 거버넌스와 밀접한 관련이 있습니다.

# 기타
데이터 거버넌스는 조직이 데이터 중심이 되고 디지털 기술이 널리 보급됨에 따라 점점 더 중요해지고 있습니다. 조직에서는 데이터의 정확성, 신뢰성 및 보안을 보장하고 데이터가 해당 법률 및 규정을 준수하는 방식으로 사용되도록 하는 것이 필수적입니다.