---
title: Data Encryption
description: 
published: true
date: 2023-02-15T18:56:44.101Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T18:56:42.087Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Data Encryption***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/data-encryption)
{.links-list}


# 개요
데이터 암호화는 무단 액세스로부터 디지털 데이터를 보호하는 데 사용되는 프로세스입니다. 암호화 알고리즘을 사용하여 일반 텍스트 데이터를 키로만 해독할 수 있는 암호문으로 변환합니다. 데이터 암호화는 전송 중이거나 저장된 데이터를 보호하는 데 사용되는 필수 보안 수단입니다.

# 설명
데이터 암호화는 무단 액세스 및 수정으로부터 디지털 정보를 보호하는 데 사용됩니다. 여기에는 일반 텍스트 데이터를 암호문으로 알려진 이해할 수 없는 형식으로 변환하는 작업이 포함됩니다. 암호문을 해독하고 원본 데이터에 액세스하려면 키가 필요합니다.

암호화 알고리즘은 암호문을 생성하는 데 사용됩니다. 이러한 알고리즘은 계산적으로 복잡하도록 설계되어 권한이 없는 사용자가 키 없이 데이터를 해독하기 어렵습니다. 데이터 암호화는 전송 중이거나 저장된 데이터를 보호하기 위한 필수 보안 수단입니다.

데이터 암호화는 대칭 키 암호화의 한 유형인 데이터 암호화 표준(DES)이라고도 합니다. 대칭 키 암호화에서는 동일한 키를 사용하여 데이터를 암호화하고 해독합니다. 이 유형의 암호화는 비대칭 키 암호화보다 빠르지만 발신자와 수신자 모두 키에 액세스할 수 있어야 합니다.

# 역사
데이터 암호화는 고대 암호화 기술에 뿌리를 두고 있습니다. 최초의 알려진 암호 시스템은 기원전 1세기 Julius Caesar에 의해 개발되었습니다. 이 시스템은 알파벳의 각 문자가 다른 문자로 대체되는 간단한 대체 암호를 사용했습니다.

최신 데이터 암호화 알고리즘은 1970년대와 1980년대에 개발되었습니다. 데이터 암호화 표준(DES)은 1970년대에 개발되었으며 오늘날에도 여전히 널리 사용되고 있습니다. AES(Advanced Encryption Standard)는 1990년대 후반에 개발되었으며 현재 가장 널리 사용되는 암호화 알고리즘입니다.

# 특징
데이터 암호화 알고리즘에는 안전하고 효과적인 몇 가지 기능이 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.
- 기밀성: 데이터 암호화는 승인된 사용자만 데이터에 액세스할 수 있도록 합니다.
- 무결성: 데이터 암호화는 데이터가 수정되거나 손상되지 않았음을 보장합니다.
- 인증: 데이터 암호화는 발신자와 수신자가 모두 인증되었는지 확인합니다.
- 부인 방지: 데이터 암호화는 발신자가 데이터 전송을 거부할 수 없도록 합니다.

# 예
데이터 암호화의 일반적인 예는 안전한 웹 브라우징을 위해 HTTPS를 사용하는 것입니다. 사용자가 HTTPS를 사용하여 웹 사이트를 방문하면 데이터가 인터넷을 통해 전송되기 전에 암호화됩니다. 이렇게 하면 권한이 없는 사용자가 데이터를 가로채서 읽는 것을 방지할 수 있습니다.

# 장점과 단점
데이터 암호화는 효과적인 보안 수단이지만 몇 가지 단점도 있습니다.

장점:
- 데이터 암호화는 중요한 데이터에 대한 무단 액세스를 방지합니다.
- 데이터 암호화는 데이터 무결성을 보장합니다.
- 데이터 암호화는 계산이 복잡하여 해독하기 어렵습니다.

단점:
- 데이터 암호화는 느리고 리소스를 많이 사용할 수 있습니다.
- 데이터 암호화에는 암호화 키에 대한 액세스가 필요합니다.
- 데이터 암호화는 무차별 대입 공격에 취약할 수 있습니다.

# 관련 기술
데이터 암호화는 종종 디지털 서명 및 인증 프로토콜과 같은 다른 보안 수단과 함께 사용됩니다. 또한 해싱 및 공개 키 암호화와 같은 다른 암호화 알고리즘과 함께 사용됩니다.

# 여담
데이터 암호화는 전송 중이거나 저장된 데이터를 보호하기 위한 필수 보안 수단입니다. 또한 무단 액세스로부터 개인 및 금융 정보를 보호하는 중요한 도구입니다. 데이터 암호화는 모든 보안 전략의 중요한 부분이며 가능할 때마다 사용해야 합니다.