---
title: Data Privacy
description: 
published: true
date: 2023-02-17T18:13:16.645Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-30T20:36:28.328Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}
- [Data Privacy***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/data-privacy)
{.links-list}


# 개요
데이터 프라이버시는 개인 또는 조직과 관련된 정보의 수집, 사용 및 공유를 다루는 개념입니다. 조직이 고객의 개인 정보를 보호하고 해당 법률 및 규정을 준수할 수 있도록 데이터 개인 정보를 이해하는 것이 중요합니다.

# 역사
데이터 프라이버시는 기업이 온라인에서 개인 정보를 수집, 저장 및 공유하기 시작한 인터넷 초기부터 문제가 되어 왔습니다. 미국에서는 1970년대 공정신용보고법(Fair Credit Reporting Act, FCRA)이 통과되면서 1970년대에 데이터 프라이버시 개념이 처음으로 다루어졌습니다. 이 법은 개인이 자신에 대해 수집된 정보를 검토하고 수정할 권리가 있다는 원칙을 확립했습니다. .

1990년대 인터넷의 성장과 함께 데이터 프라이버시 법률 및 규정의 필요성이 증가했습니다. 미국에서는 1998년 COPPA(Children's Online Privacy Protection Act)가 온라인에서 아동 정보의 프라이버시를 구체적으로 다루는 최초의 법률이었습니다. 유럽 연합에서 2018년 GDPR(일반 데이터 보호 규정)은 현재까지 가장 포괄적인 데이터 개인 정보 보호법입니다.

# 설명
데이터 프라이버시는 무단 액세스 및 사용으로부터 개인 정보를 보호하는 것입니다. 조직이 데이터 프라이버시 법률 및 규정을 이해하여 고객의 개인 정보를 보호하고 해당 법률을 준수하는지 확인하는 것이 중요합니다.

데이터 프라이버시 법률 및 규정은 국가마다 다르지만 일반적으로 조직은 수집한 개인 정보를 보호하기 위한 조치를 취해야 합니다. 이러한 단계에는 다음이 포함될 수 있습니다.

- **데이터 수집**: 조직은 수집하는 데이터와 수집하는 이유에 대해 투명해야 합니다.

- **데이터 보안**: 조직은 수집한 데이터를 보호하기 위해 합당한 조치를 취해야 합니다. 여기에는 암호화 및 보안 저장 방법 사용이 포함될 수 있습니다.

- **데이터 공유**: 조직은 수집한 데이터를 누구와 어떻게 공유하고 있는지 명확해야 합니다.

- **데이터 액세스**: 조직은 개인에게 수집된 모든 데이터에 액세스하고 수정할 수 있는 기능을 제공해야 합니다.

# 여담
데이터 프라이버시는 모든 규모의 조직에게 중요한 문제입니다. 조직은 운영에 적용되는 법률과 규정을 이해하고 고객의 개인 정보를 보호하기 위한 조치를 취해야 합니다.

조직은 또한 개인 정보의 수집, 사용 및 공유를 다루는 데이터 프라이버시 정책 및 절차를 구현하는 것을 고려해야 합니다. 이러한 정책 및 절차는 적용 가능한 법률 및 규정을 최신 상태로 유지하기 위해 정기적으로 검토하고 업데이트해야 합니다.

# 관련된 링크들
- [데이터 프라이버시란? *Lawyers.com*](https://www.lawyers.com/legal-info/data-privacy/what-is-data-privacy.html)
- [미국 *FindLaw*의 데이터 프라이버시 법률 및 규정](https://privacy.findlaw.com/data-privacy/data-privacy-laws-and-regulations-in-the-u-s.html)
- [데이터 프라이버시의 날 *Stay Safe Online*](https://staysafeonline.org/data-privacy-day/)
{.links-list}