---
title: Data Modeling
description: 
published: true
date: 2023-02-27T04:32:49.162Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-27T04:32:42.091Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Data Modeling***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/data-modeling)
{.links-list}


# 개요
데이터 모델링은 조직 내에서 데이터의 개념적 표현을 만드는 프로세스입니다. 서로 다른 데이터 요소 간의 관계를 식별하고 논리적 데이터 구조를 만드는 데 사용됩니다. 데이터 모델링은 조직의 데이터 요구 사항을 지원하는 데이터 아키텍처를 만드는 데 사용됩니다.

# 설명
데이터 모델링은 조직 내에서 데이터의 개념적 표현을 만드는 프로세스입니다. 서로 다른 데이터 요소 간의 관계를 식별하고 논리적 데이터 구조를 만드는 데 사용됩니다. 또한 데이터베이스에 저장될 데이터의 구조를 정의하는 데 사용됩니다. 데이터 모델링은 조직의 데이터 요구 사항을 지원하는 데이터 아키텍처를 만드는 데 사용됩니다.

데이터 모델링에는 다양한 기술을 사용하여 데이터 요소를 식별하고 관계를 정의하며 논리적 데이터 구조를 생성하는 작업이 포함됩니다. 그런 다음 이 구조를 사용하여 데이터를 체계적으로 저장하는 데이터베이스를 만들 수 있습니다.

데이터 모델링 기술에는 엔터티와 엔터티 간의 관계를 식별하는 데 사용되는 엔터티-관계 다이어그램(ERD)이 포함됩니다. ERD는 데이터베이스의 구조와 서로 다른 데이터 요소 간의 관계를 정의하는 데 사용됩니다. 데이터 모델링에 사용되는 다른 기술로는 중복을 줄이고 데이터 무결성을 개선하는 데 사용되는 정규화와 대규모 데이터 세트에서 유용한 정보를 추출하는 데 사용되는 데이터 마이닝이 있습니다.

데이터 모델링은 모든 데이터베이스 또는 소프트웨어 애플리케이션 개발에서 중요한 단계입니다. 데이터가 논리적인 방식으로 구성되고 데이터 아키텍처가 성능에 최적화되도록 하는 데 도움이 됩니다. 데이터 모델링은 또한 데이터가 무단 액세스로부터 안전하게 보호되도록 하는 데 도움이 됩니다.

# 역사
데이터 모델링은 컴퓨팅 초기부터 사용되었습니다. 초기 데이터 모델은 1950년대와 1960년대의 메인프레임 컴퓨터용 데이터베이스를 만드는 데 사용되었습니다. 첫 번째 데이터 모델은 트리와 같은 구조로 데이터를 저장하는 데 사용되는 계층적 모델을 기반으로 했습니다.

1970년대에는 관계형 모델이 도입되어 데이터를 표 형식으로 저장하고 더 복잡한 쿼리를 수행할 수 있게 되었습니다. 이 모델은 최초의 관계형 데이터베이스를 만드는 데 사용되었으며 보다 효율적인 데이터 저장 및 검색을 허용했습니다.

1980년대에는 테이블이 아닌 객체에 데이터를 저장할 수 있는 객체 지향 모델이 개발되었습니다. 이 모델은 개체 지향 데이터베이스를 만드는 데 사용되었으며 더 복잡한 데이터 구조 및 관계를 허용했습니다.

# 특징
데이터 모델링은 조직 내에서 데이터의 개념적 표현을 만드는 데 사용됩니다. 서로 다른 데이터 요소 간의 관계를 식별하고 논리적 데이터 구조를 만드는 데 사용됩니다. 데이터 모델링은 데이터가 논리적인 방식으로 구성되고 데이터 아키텍처가 성능에 최적화되도록 하는 데 도움이 됩니다.

데이터 모델링 기술에는 엔터티와 엔터티 간의 관계를 식별하는 데 사용되는 엔터티-관계 다이어그램(ERD)이 포함됩니다. ERD는 데이터베이스의 구조와 서로 다른 데이터 요소 간의 관계를 정의하는 데 사용됩니다. 데이터 모델링에 사용되는 다른 기술로는 중복을 줄이고 데이터 무결성을 개선하는 데 사용되는 정규화와 대규모 데이터 세트에서 유용한 정보를 추출하는 데 사용되는 데이터 마이닝이 있습니다.

# 예
데이터 모델링의 예는 고객 데이터베이스용 ERD 생성입니다. 이 경우 ERD는 서로 다른 엔터티(예: 고객, 주문, 제품 등)와 이들 간의 관계(예: 고객이 여러 주문을 할 수 있고 주문에 여러 제품이 포함될 수 있음)를 식별하는 데 사용됩니다. 그런 다음 ERD는 데이터베이스에 데이터를 저장하는 데 사용할 수 있는 논리적 데이터 구조를 만드는 데 사용됩니다.

# 장점과 단점
데이터 모델링은 데이터가 논리적인 방식으로 구성되고 데이터 아키텍처가 성능에 최적화되도록 하는 데 도움이 되므로 조직에 유익한 도구가 될 수 있습니다. 또한 데이터를 안전하게 보호하고 무단 액세스로부터 보호하는 데 도움이 됩니다.

그러나 데이터 모델링은 데이터와 서로 다른 데이터 요소 간의 관계에 대한 철저한 이해가 필요하므로 시간이 많이 걸리는 프로세스일 수 있습니다. 변경 사항이 전체 데이터 아키텍처에 파급 효과를 미칠 수 있으므로 기존 데이터 모델을 수정하는 것도 어려울 수 있습니다.

# 관련 기술
데이터 모델링은 데이터베이스 설계 및 데이터 웨어하우징과 같은 다른 데이터 관련 기술과 관련이 있습니다. 데이터베이스 설계에는 데이터 모델링 기술을 사용하여 성능과 보안에 최적화된 데이터베이스를 생성하는 작업이 포함됩니다. 데이터 웨어하우징은 여러 소스에서 데이터의 단일 리포지토리를 생성하는 프로세스입니다.