---
title: Data Recovery
description: 
published: true
date: 2023-02-07T17:56:15.110Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T17:56:12.995Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Data Recovery***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/data-recovery)
{.links-list}


# 개요
데이터 복구는 저장 장치에서 손실, 손상 또는 삭제된 데이터를 복원하는 프로세스입니다. 하드 드라이브, 플래시 드라이브 및 메모리 카드를 포함한 다양한 저장 장치에서 데이터 복구를 수행할 수 있습니다. 우발적인 삭제, 물리적 손상 및 논리적 손상과 같은 다양한 소스에서 데이터 복구를 수행할 수도 있습니다.

# 설명
데이터 복구는 저장 장치에서 손실, 손상 또는 삭제된 데이터를 복원하는 프로세스입니다. 하드 드라이브, 플래시 드라이브 및 메모리 카드를 포함한 다양한 저장 장치에서 데이터 복구를 수행할 수 있습니다. 우발적인 삭제, 물리적 손상 및 논리적 손상과 같은 다양한 소스에서 데이터 복구를 수행할 수도 있습니다.

데이터 복구는 복구 가능한 데이터가 있는지 저장 장치를 스캔하는 데 사용할 수 있는 특수 소프트웨어를 사용하여 수행되는 경우가 많습니다. 그런 다음 이 데이터를 추출하여 새 위치에 저장할 수 있습니다. 데이터 복구는 수동으로 수행할 수도 있습니다. 여기에는 수동으로 저장 장치를 살펴보고 복구 가능한 데이터를 찾으려고 시도하는 작업이 포함됩니다.

데이터 복구는 우발적인 삭제, 물리적 손상 또는 논리적 손상으로 인해 데이터가 손실된 경우에 자주 사용됩니다. 이러한 경우 데이터 복구를 사용하여 손실된 데이터를 복원할 수 있습니다. 데이터 복구는 바이러스나 맬웨어와 같은 악의적인 활동으로 인해 데이터가 손상되거나 삭제된 경우에도 사용할 수 있습니다.

데이터 복구는 손실되거나 손상되었을 수 있는 중요한 데이터를 복원하는 데 도움이 될 수 있으므로 중요한 프로세스입니다. 데이터 복구가 항상 성공적인 것은 아니며 경우에 따라 데이터를 복구하지 못할 수도 있다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.

# 역사
데이터 복구는 컴퓨팅 초기부터 있었습니다. 최초의 데이터 복구 기술은 1970년대에 개발되었으며 그 이후로 이 기술은 크게 발전했습니다. 1980년대에는 손상된 저장 장치에서 데이터를 복구하는 데 도움이 되는 데이터 복구 소프트웨어가 개발되었습니다. 이 소프트웨어는 저장 장치에서 복구 가능한 데이터를 스캔하고 새 위치로 추출하는 데 사용되었습니다.

그 이후로 데이터 복구 기술은 더욱 정교해졌습니다. 최신 데이터 복구 소프트웨어는 저장 장치에서 복구 가능한 데이터를 스캔하고 새 위치로 추출할 수 있습니다. 이 소프트웨어는 손상된 데이터를 복구하고 삭제된 파일에서 데이터를 복구하는 데에도 사용할 수 있습니다.

# 특징
데이터 복구 소프트웨어에는 일반적으로 다음과 같은 기능이 있습니다.

- 복구 가능한 데이터가 있는지 저장 장치를 스캔하는 기능
- 복구된 데이터를 새로운 위치로 추출하는 기능
- 손상된 데이터 복구 기능
- 삭제된 파일에서 데이터를 복구하는 기능
- 악성 소프트웨어 탐지 및 제거 기능

# 예
데이터 복구는 우발적인 삭제, 물리적 손상 또는 논리적 손상으로 인해 손실되거나 손상된 데이터를 복원하는 데 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 전원 서지로 인해 하드 드라이브가 손상된 경우 데이터 복구 소프트웨어를 사용하여 하드 드라이브에서 복구 가능한 데이터를 스캔하고 새 위치로 추출할 수 있습니다. 데이터 복구는 삭제된 파일에서 데이터를 복구하고 손상된 데이터를 복구하는 데에도 사용할 수 있습니다.

# 장점과 단점
데이터 복구에는 장단점이 있습니다. 데이터 복구의 주요 이점은 손실되거나 손상되었을 수 있는 중요한 데이터를 복원할 수 있다는 것입니다. 데이터 복구는 삭제된 파일에서 데이터를 복구하고 손상된 데이터를 복구하는 데에도 사용할 수 있습니다.

데이터 복구의 주요 단점은 항상 성공적이지 않다는 것입니다. 경우에 따라 데이터를 복구할 수 없습니다. 또한 데이터 복구는 시간과 비용이 많이 소요될 수 있습니다.

# 관련 기술
데이터 복구는 데이터가 손실되거나 손상되지 않도록 보호하기 위해 데이터 복사본을 만드는 프로세스인 데이터 백업과 관련이 있습니다. 데이터 백업은 데이터 복구에 실패한 경우 데이터 백업을 제공할 수 있으므로 데이터 복구와 함께 자주 사용됩니다.

# 기타
데이터 복구는 손실되거나 손상되었을 수 있는 중요한 데이터를 복원하는 데 도움이 될 수 있으므로 중요한 프로세스입니다. 데이터 복구가 항상 성공적인 것은 아니며 경우에 따라 데이터를 복구하지 못할 수도 있다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 또한 데이터가 손실되거나 손상되지 않도록 보호하는 데 도움이 될 수 있으므로 데이터를 정기적으로 백업하는 것이 중요합니다.