---
title: Database Development
description: 
published: true
date: 2023-02-09T04:56:22.929Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T04:56:20.811Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Database Development***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/database-development)
{.links-list}


# 개요
데이터베이스 개발은 데이터베이스를 만들고 유지 관리하는 프로세스입니다. 지원하려는 응용 프로그램의 요구 사항을 충족하는지 확인하기 위해 데이터베이스를 설계, 생성, 테스트 및 문제 해결하는 작업이 포함됩니다. 데이터베이스 개발자는 작업 중인 데이터베이스 시스템과 사용 중인 응용 프로그램을 잘 이해하고 있어야 합니다.

# 설명
데이터베이스 개발에는 애플리케이션의 요구 사항을 충족하는 데이터베이스의 설계 및 구현이 포함됩니다. 여기에는 데이터베이스 구조 생성, 데이터 유형 정의 및 필요한 보안 조치 설정이 포함됩니다. 데이터베이스 개발자는 또한 데이터베이스에서 데이터를 검색, 업데이트 및 삭제하기 위해 SQL 쿼리를 작성할 수 있어야 합니다.

데이터베이스 디자인 프로세스는 애플리케이션의 요구 사항을 이해하고 이러한 요구 사항을 충족하는 데이터베이스 구조를 디자인하는 것으로 시작됩니다. 여기에는 각 필드의 데이터 유형 및 크기뿐만 아니라 엔터티 간의 엔터티 및 관계를 결정하는 것이 포함됩니다. 설계가 완료되면 데이터베이스가 생성되고 데이터로 채워집니다.

그런 다음 데이터베이스를 테스트하여 응용 프로그램의 요구 사항을 충족하는지 확인해야 합니다. 여기에는 데이터베이스의 데이터 무결성, 성능 및 확장성 테스트가 포함됩니다. 문제가 발견되면 데이터베이스 개발자가 문제를 해결해야 합니다.

# 역사
최초의 데이터베이스는 1950년대에 생성되었으며 그 이후로 점점 더 복잡해지고 강력해졌습니다. 1970년대에는 관계형 데이터베이스 모델이 도입되어 보다 정교한 데이터베이스를 만들 수 있게 되었습니다. 1980년대에는 개발자가 데이터베이스의 데이터를 쿼리하고 조작할 수 있는 구조적 쿼리 언어(SQL)가 개발되었습니다.

# 특징
데이터베이스 개발에는 애플리케이션의 요구 사항을 충족하는 데이터베이스 생성이 포함됩니다. 여기에는 데이터베이스 구조 설계, 데이터 유형 및 크기 정의, 보안 조치 설정이 포함됩니다. 데이터베이스 개발자는 또한 데이터베이스에서 데이터를 검색, 업데이트 및 삭제하기 위해 SQL 쿼리를 작성할 수 있어야 합니다.

# 예
예를 들어, 데이터베이스 개발자는 온라인 상점용 데이터베이스를 작성하라는 요청을 받을 수 있습니다. 개발자는 먼저 애플리케이션의 요구 사항을 이해하고 해당 요구 사항을 충족하는 데이터베이스 구조를 설계해야 합니다. 여기에는 각 필드의 데이터 유형 및 크기뿐만 아니라 엔터티 간의 엔터티 및 관계를 결정하는 것이 포함됩니다.

설계가 완료되면 데이터베이스가 생성되고 데이터로 채워집니다. 그런 다음 데이터베이스를 테스트하여 응용 프로그램의 요구 사항을 충족하는지 확인해야 합니다. 여기에는 데이터베이스의 데이터 무결성, 성능 및 확장성 테스트가 포함됩니다. 문제가 발견되면 데이터베이스 개발자가 문제를 해결해야 합니다.

# 장점과 단점
데이터베이스 개발의 주요 이점은 효율적이고 안전한 방식으로 데이터를 저장하고 검색할 수 있다는 것입니다. 또한 데이터베이스는 확장 가능하므로 필요에 따라 쉽게 확장할 수 있습니다.

데이터베이스 개발의 주요 단점은 복잡하고 시간이 오래 걸린다는 것입니다. 또한 데이터베이스는 데이터 침해 및 악의적인 공격과 같은 보안 위험에 취약합니다.

# 관련 기술
데이터베이스 개발은 웹 개발 및 모바일 개발과 같은 다른 형태의 소프트웨어 개발과 밀접한 관련이 있습니다. 또한 데이터베이스 개발은 빅 데이터 및 기계 학습과 같은 다른 기술과 함께 사용되는 경우가 많습니다.

# 여담
데이터베이스 개발은 소프트웨어 개발의 중요한 부분이며 데이터 저장 및 검색이 필요한 응용 프로그램에 필수적입니다. 데이터베이스 개발자는 작업 중인 데이터베이스 시스템과 사용 중인 응용 프로그램을 잘 이해하고 있어야 합니다.