---
title: Data Backup
description: 
published: true
date: 2023-02-23T17:32:39.365Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-23T17:32:32.508Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Data Backup***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/data-backup)
{.links-list}


# 개요
데이터 백업은 데이터의 손실이나 손상을 방지하기 위해 데이터 복사본을 만드는 프로세스입니다. 수동 또는 자동으로 수행할 수 있으며 시스템 충돌 또는 바이러스 공격과 같은 재난 발생 시 데이터를 복원하는 데 사용됩니다.

# 설명
데이터 백업은 모든 IT 시스템의 필수적인 부분입니다. 우발적인 삭제, 악의적인 공격, 하드웨어 오류 및 기타 재해로부터 데이터를 보호하는 데 사용됩니다. 이 프로세스에는 데이터 복사본을 만들고 외부 하드 드라이브 또는 클라우드 저장소와 같은 안전한 위치에 저장하는 작업이 포함됩니다.

데이터 백업은 파일 및 폴더를 외부 드라이브에 복사하여 수동으로 수행하거나 정기적인 백업을 생성하는 소프트웨어를 사용하여 자동으로 수행할 수 있습니다. 백업 빈도는 데이터 유형과 업데이트 빈도에 따라 다릅니다. 예를 들어 콘텐츠 업데이트가 빈번한 웹 사이트는 매일 백업이 필요할 수 있지만 업데이트가 자주 없는 데이터베이스는 매주 백업할 수 있습니다.

데이터 백업은 온사이트 및 오프사이트와 같은 여러 위치에 저장해야 합니다. 온사이트 백업은 로컬에 저장되는 반면 오프사이트 백업은 기본 사이트에서 떨어진 안전한 위치에 저장됩니다. 이를 통해 화재나 홍수와 같은 재해가 발생하더라도 데이터를 안전하게 보호할 수 있습니다.

# 특징
데이터 백업에는 데이터 보호에 유용한 몇 가지 기능이 있습니다.

- **증분 백업:** 증분 백업은 마지막 백업 이후 변경된 데이터의 복사본을 생성합니다. 이를 통해 더 자주 백업할 수 있으므로 재해 발생 시 손실되는 데이터의 양을 줄일 수 있습니다.
- **압축:** 압축은 데이터 백업의 크기를 줄여 공간을 절약하고 스토리지 비용을 줄일 수 있습니다.
- **암호화:** 암호화는 암호화 키 없이는 읽을 수 없도록 데이터를 스크램블링하여 데이터 백업에 추가 보안 계층을 추가합니다.

# 예
데이터 백업의 한 예는 웹 서버입니다. 웹 서버에는 정기적으로 백업해야 하는 웹 페이지, 이미지 및 기타 콘텐츠가 포함되어 있습니다. 웹 서버 관리자는 매일 데이터 복사본을 생성하고 오프 사이트 위치에 저장하는 자동 백업 시스템을 설정할 수 있습니다. 이렇게 하면 서버가 손상되거나 파괴되더라도 데이터가 보호됩니다.

# 장점과 단점
데이터 백업은 데이터 손실 방지, 스토리지 비용 절감 및 보안 향상과 같은 많은 이점을 제공합니다. 그러나 수동 백업의 필요성, 저장 공간 비용, 데이터 손상 위험과 같은 몇 가지 단점도 있습니다.

# 관련 기술
데이터 백업은 데이터 복구 및 재해 복구와 같은 다른 IT 프로세스와 관련이 있습니다. 데이터 복구는 백업에서 데이터를 복원하는 프로세스이고 재해 복구는 백업에서 전체 시스템을 복원하는 프로세스입니다.

# 결론
데이터 백업은 데이터가 손실되거나 손상되지 않도록 보호하기 위한 필수 프로세스입니다. 자동 백업은 시간을 절약하고 데이터 손실 위험을 줄이는 반면, 수동 백업은 자주 업데이트되지 않는 데이터에 사용할 수 있습니다. 여러 위치에 백업을 저장하면 재해가 발생한 경우에도 데이터를 보호할 수 있습니다.