---
title: Debugging
description: 
published: true
date: 2023-02-13T18:18:20.582Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T18:18:18.424Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Debugging***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/debugging)
{.links-list}


# 디버깅

## 개요
디버깅은 컴퓨터 프로그램의 오류나 결함을 찾아 해결하는 과정입니다. 소프트웨어 코드의 오류를 식별 및 수정하고 향후 발생할 수 있는 잠재적인 문제를 감지하고 제거하는 데 사용됩니다. 디버깅은 소프트웨어가 예상대로 실행되고 의도한 요구 사항을 충족하는지 확인하는 데 도움이 되므로 소프트웨어 개발 프로세스의 필수 구성 요소입니다.

## 설명
디버깅은 소프트웨어 코드의 오류나 결함을 체계적으로 격리하고 해결하는 프로세스입니다. 여기에는 코드를 분석하고 문제의 근본 원인을 식별하는 것은 물론 문제를 해결하는 데 필요한 단계가 포함됩니다. 디버깅은 반복적인 프로세스이므로 문제를 식별하고 해결하기 위해 여러 번 시도해야 할 수 있습니다.

디버깅 프로세스는 여러 단계로 나눌 수 있습니다. 먼저 잠재적인 오류를 식별하기 위해 코드를 분석해야 합니다. 여기에는 코드를 검사하고 잠재적인 문제를 감지하는 데 사용할 수 있는 프로그램인 디버거 사용이 포함될 수 있습니다. 오류의 원인이 식별되면 문제가 해결되었는지 확인하기 위해 코드를 수정하고 테스트해야 합니다.

디버깅은 소프트웨어가 의도한 요구 사항을 충족하는지 확인하는 데 도움이 되므로 소프트웨어 개발 프로세스의 중요한 부분입니다. 또한 코드의 오류를 식별하고 수정하여 향후 발생할 수 있는 문제를 예방할 수 있습니다.

## 역사
디버깅은 컴퓨팅 초기부터 사용되었습니다. 1940년대에 최초의 컴퓨터는 코드를 수동으로 검사하고 잠재적 오류를 식별하여 프로그램을 디버깅하는 데 사용되었습니다. 이 프로세스는 지루하고 시간이 오래 걸리며 컴퓨터가 발전함에 따라 보다 효율적인 디버깅 방법이 개발되었습니다.

1960년대에는 프로그래머가 코드의 오류를 빠르게 식별하고 수정할 수 있는 최초의 디버거가 개발되었습니다. 이러한 디버거는 프로그래머가 특정 지점에서 프로그램을 일시 중지하고 코드를 검사할 수 있는 중단점 개념을 기반으로 합니다.

1970년대에는 프로그램이 실행되는 동안 프로그래머가 프로그램과 상호 작용할 수 있는 대화형 디버거가 개발되었습니다. 이렇게 하면 코드의 오류를 쉽게 식별하고 수정할 수 있습니다.

그 이후로 디버깅은 소프트웨어 개발 프로세스의 필수 부분이 되었으며 최신 디버거는 이전 디버거보다 훨씬 강력하고 정교합니다.

## 특징
디버깅 도구에는 일반적으로 다음 기능이 포함됩니다.

- 중단점: 프로그래머가 특정 지점에서 프로그램을 일시 중지하고 코드를 검사할 수 있습니다.
- 단계별 디버깅: 프로그래머가 한 번에 한 줄씩 코드를 실행하고 결과를 검사할 수 있습니다.
- 데이터 중단점: 특정 데이터 값에 도달하면 프로그래머가 프로그램을 일시 중지할 수 있습니다.
- 메모리 검사: 프로그래머가 잠재적 오류를 식별하기 위해 메모리 내용을 검사할 수 있습니다.
- 추적: 프로그래머가 잠재적 오류를 식별하기 위해 프로그램 실행을 추적할 수 있습니다.

## 예
예를 들어 다음 코드를 고려하십시오.

```
int x = 10;
int y = 20;
int z = x + y;
```

프로그래머가 이 코드를 디버깅하려고 하면 디버거를 사용하여 'x'와 'y'를 함께 추가하는 코드 줄에 중단점을 설정할 수 있습니다. 중단점에 도달하면 프로그래머는 'x' 및 'y' 값을 검사하여 값이 올바른지 확인할 수 있습니다. 값이 올바르지 않으면 프로그래머가 오류를 식별하고 수정할 수 있습니다.

## 장점과 단점
디버깅은 소프트웨어가 의도한 요구 사항을 충족하는지 확인하는 데 도움이 되므로 소프트웨어 개발 프로세스의 필수 부분입니다. 또한 코드의 오류를 식별하고 수정하여 향후 발생할 수 있는 문제를 예방할 수 있습니다.

그러나 디버깅은 코드를 분석하고 문제의 근본 원인을 식별하는 작업을 포함하므로 시간이 많이 걸리고 지루한 프로세스가 될 수 있습니다. 또한 코드가 복잡하거나 잘못 작성된 경우 디버깅이 어려울 수 있습니다.

## 관련 기술
디버깅은 코드 테스트 및 코드 최적화와 같은 다른 소프트웨어 개발 프로세스와 밀접한 관련이 있습니다. 코드 테스트는 코드가 의도한 요구 사항을 충족하는지 확인하기 위해 코드를 테스트하는 프로세스인 반면, 코드 최적화는 복잡성을 줄이거나 효율성을 개선하여 코드의 성능을 개선하는 프로세스입니다.

## 여담
디버깅은 소프트웨어 개발 프로세스의 중요한 부분이며 소프트웨어가 예상대로 실행되고 의도한 요구 사항을 충족하는지 확인하는 데 필수적입니다. 또한 코드의 오류를 식별하고 수정하여 향후 발생할 수 있는 문제를 예방할 수 있습니다.

## 기타
자동화된 테스트 도구를 사용하면 디버깅에 필요한 시간을 줄이는 데 도움이 될 수도 있습니다. 자동화된 테스트 도구를 사용하여 코드의 오류를 자동으로 감지 및 수정하고 향후 발생할 수 있는 잠재적인 문제를 식별할 수 있습니다.