---
title: Defect Tracking
description: 
published: true
date: 2023-02-01T05:43:53.584Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T05:43:51.962Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Defect Tracking***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/defect-tracking)
{.links-list}


# 개요
결함 추적은 소프트웨어 개발 팀에서 소프트웨어 버그를 식별, 문서화 및 해결하는 데 사용하는 프로세스입니다. 소프트웨어가 고품질이고 고객의 기대를 충족하는지 확인하는 데 도움이 되므로 소프트웨어 개발 프로세스의 필수 부분입니다. 결함 추적은 주요 문제가 되기 전에 문제를 식별 및 수정하고 버그 수정의 진행 상황을 추적하는 데 사용할 수 있습니다.

# 역사
결함 추적의 개념은 소프트웨어 개발 초기부터 있었습니다. 초기에 소프트웨어 개발자는 종종 종이 기반 시스템을 사용하여 수동으로 버그를 추적했습니다. 소프트웨어 개발이 더욱 복잡해짐에 따라 보다 정교한 결함 추적 시스템이 개발되었습니다. 1980년대에 최초의 상용 결함 추적 시스템이 개발되었고 1990년대에는 최초의 웹 기반 결함 추적 시스템이 도입되었습니다.

# 설명
결함 추적은 소프트웨어 버그를 식별, 문서화 및 해결하는 데 사용되는 프로세스입니다. 소프트웨어가 고품질이고 고객의 기대를 충족하는지 확인하는 데 도움이 되므로 소프트웨어 개발 프로세스의 필수 부분입니다. 결함 추적은 주요 문제가 되기 전에 문제를 식별 및 수정하고 버그 수정의 진행 상황을 추적하는 데 사용할 수 있습니다.

결함 추적 시스템은 일반적으로 소프트웨어 버그를 기록하고 추적하는 데 사용됩니다. 버그가 발견된 날짜, 버그의 심각도, 버그를 수정하기 위해 취한 단계 등 버그의 세부 정보를 문서화하는 데 사용됩니다. 또한 이 시스템을 통해 개발자는 다른 팀 구성원에게 작업을 할당하고 버그 수정의 진행 상황을 추적할 수 있습니다.

# 특징
결함 추적 시스템에는 일반적으로 다음과 같은 기능이 있습니다.

- 문제 추적: 이 기능을 사용하면 개발자가 버그를 추적 및 문서화하고 다른 팀 구성원에게 작업을 할당할 수 있습니다.

- 버그 보고: 이 기능을 통해 개발자는 결함 추적 시스템에 버그를 보고할 수 있습니다.

- 버그 해결: 이 기능을 통해 개발자는 버그 수정 진행 상황을 추적하고 다른 팀 구성원에게 작업을 할당할 수 있습니다.

- 버전 제어: 이 기능을 통해 개발자는 소프트웨어 변경 사항을 추적하고 필요한 경우 변경 사항을 롤백할 수 있습니다.

- 자동 테스트: 이 기능을 통해 개발자는 자동 테스트를 실행하여 소프트웨어가 올바르게 작동하는지 확인할 수 있습니다.

# 예
결함 추적 시스템의 예는 JIRA입니다. JIRA는 많은 소프트웨어 개발 팀에서 사용하는 인기 있는 결함 추적 시스템입니다. 이를 통해 개발자는 버그를 추적 및 문서화하고, 다른 팀 구성원에게 작업을 할당하고, 버그 수정 진행 상황을 추적할 수 있습니다. 또한 버전 제어, 자동 테스트 및 버그 보고를 위한 기능도 있습니다.

# 장점과 단점
결함 추적 시스템의 주요 장점은 소프트웨어의 품질이 우수하고 고객의 기대를 충족하도록 도와준다는 것입니다. 또한 주요 문제가 되기 전에 문제를 식별 및 수정하고 버그 수정의 진행 상황을 추적하는 데 도움이 됩니다.

결함 추적 시스템의 주요 단점은 설정 및 유지 관리에 시간과 비용이 많이 소요될 수 있다는 것입니다. 또한 효과적으로 사용하려면 일정 수준의 전문 기술이 필요합니다.

# 관련 기술
결함 추적 시스템은 버전 제어 시스템, 자동화된 테스트 도구 및 버그 추적 시스템과 같은 다른 소프트웨어 개발 도구와 관련이 있습니다. 버전 제어 시스템을 통해 개발자는 소프트웨어의 변경 사항을 추적할 수 있으며 자동화된 테스트 도구를 통해 개발자는 자동화된 테스트를 실행하여 소프트웨어가 올바르게 작동하는지 확인할 수 있습니다. 버그 추적 시스템을 통해 개발자는 결함 추적 시스템에 버그를 보고할 수 있습니다.

# 여담
결함 추적 시스템은 소프트웨어의 품질이 우수하고 고객의 기대를 충족하는지 확인하는 데 도움이 되므로 소프트웨어 개발 프로세스의 필수 부분입니다. 또한 주요 문제가 되기 전에 문제를 식별하고 수정하고 버그 수정의 진행 상황을 추적하는 데 중요한 도구입니다.