---
title: Denial-of-Service Attack
description: 
published: true
date: 2023-02-10T21:17:41.157Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T21:17:39.405Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Denial-of-Service Attack***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/denial-of-service-attack)
{.links-list}


# 개요
DoS(서비스 거부) 공격은 의도한 사용자가 컴퓨터나 네트워크 리소스를 사용할 수 없도록 만드는 사이버 공격 유형입니다. 일반적으로 적법한 요청에 대한 응답 능력을 압도하여 많은 양의 트래픽으로 대상 시스템을 플러딩함으로써 달성됩니다.

# 설명
서비스 거부 공격은 컴퓨터 또는 네트워크 리소스의 가용성에 대한 공격입니다. 공격자의 목표는 의도한 사용자가 리소스를 사용할 수 없도록 만드는 것입니다. 이는 적법한 요청에 응답하는 용량을 압도하기 위해 종종 여러 소스에서 오는 많은 양의 트래픽으로 대상 시스템을 플러딩하여 수행할 수 있습니다.

DoS 공격은 웹 사이트, 웹 애플리케이션, 메일 서버 또는 개별 컴퓨터와 같은 모든 유형의 컴퓨터 또는 네트워크 리소스를 대상으로 할 수 있습니다. 또한 공격자는 대량의 데이터 전송, 반복 요청 전송 또는 대상 시스템의 취약성 악용과 같은 다양한 기술을 사용하여 트래픽을 생성할 수 있습니다.

DoS 공격은 종종 분산되어 추적하기 어렵기 때문에 방어하기 어려울 수 있습니다. 그러나 시스템이 한 번에 처리할 수 있는 요청 수 제한, 속도 제한 구현 또는 분산 거부 거부를 사용하는 등 DoS 공격의 위험을 완화하는 데 도움이 되는 여러 조치가 있습니다. 서비스 보호 서비스.

# 역사
알려진 최초의 DoS 공격은 1974년 위스콘신-매디슨 대학의 학생 그룹이 로스앤젤레스 캘리포니아 대학의 컴퓨터 시스템에 대한 공격을 시작했을 때 시작되었습니다. 이 공격은 시스템에 연속적인 데이터 스트림을 전송하여 수행되었으며, 이로 인해 결국 충돌이 발생했습니다.

그 이후로 DoS 공격은 점점 보편화되고 정교해졌습니다. 90년대 후반과 2000년대 초반에 DoS 공격은 상대적으로 실행하기 쉽고 추적하기 어려웠기 때문에 해커들에게 인기 있는 도구가 되었습니다. 공동 공격을 시작하는 데 사용할 수 있는 컴퓨터 네트워크인 봇넷의 등장으로 DoS 공격은 더욱 강력해지고 방어하기 어려워졌습니다.

# 특징
DoS 공격은 두 가지 주요 범주로 분류할 수 있습니다.

- 볼륨 기반 공격: 이러한 공격은 대응 능력을 압도하기 위해 대상 시스템에 대량의 데이터 또는 요청을 플러딩하는 것과 관련됩니다.
- 프로토콜 기반 공격: 이러한 공격에는 잘못된 요청을 보내거나 버퍼 오버플로 취약점을 악용하는 것과 같이 대상 시스템의 프로토콜 구현에 있는 취약점을 악용하는 공격이 포함됩니다.

# 예
DoS 공격의 한 가지 예는 분산 서비스 거부(DDoS) 공격입니다. DDoS 공격에서 공격자는 봇넷(손상된 컴퓨터의 네트워크)을 사용하여 대상 시스템에 대한 공동 공격을 시작합니다. 공격자는 대응 능력을 압도하기 위해 여러 소스에서 대상 시스템에 많은 양의 데이터 또는 요청을 보냅니다.

# 장점과 단점
DoS 공격의 주요 이점은 추적 및 방어가 어려울 수 있다는 것입니다. 공격자는 여러 소스를 사용하여 공격을 시작할 수 있으므로 소스를 식별하기 어렵습니다. 또한 공격자는 다양한 기술을 사용하여 트래픽을 생성할 수 있으므로 필터링하기 어렵습니다.

그러나 DoS 공격에도 상당한 단점이 있을 수 있습니다. 예를 들어 출시 및 유지 관리 비용이 많이 들 수 있으며 정확하게 타겟팅하기 어려울 수도 있습니다. 또한 DoS 공격은 합법적인 트래픽 또는 서비스 중단과 같은 의도하지 않은 결과를 초래할 수 있습니다.

# 논란
DoS 공격은 합법적인 웹 사이트나 서비스를 대상으로 하는 데 사용될 수 있기 때문에 논란의 여지가 있습니다. 예를 들어, 2000년에 한 해커 그룹이 Yahoo!, eBay, Amazon을 비롯한 여러 주요 웹 사이트에 대해 조직적인 DoS 공격을 시작했습니다. 이 공격으로 인해 이러한 사이트에 상당한 혼란이 발생했으며 수백만 달러의 수익 손실이 발생했습니다.

# 관련 기술
DoS 공격은 DDoS 공격과 같은 다른 유형의 사이버 공격과 관련이 있으며 봇넷을 사용하여 대상 시스템에 대한 공동 공격을 시작합니다. 또한 DoS 공격은 DoS 공격의 위험을 완화하는 데 도움이 되는 속도 제한과 같은 네트워크 보안 조치와 관련이 있습니다.

# 여담
DoS 공격은 방어하기 어려울 수 있으므로 공격자에게 강력한 도구가 될 수 있습니다. 그러나 합법적인 서비스를 방해하고 상당한 재정적 손실을 초래할 수 있으므로 심각한 결과를 초래할 수도 있습니다. 따라서 속도 제한을 구현하거나 분산 서비스 거부 보호 서비스를 사용하는 등 DoS 공격으로부터 보호하기 위한 조치를 취하는 것이 중요합니다.