---
title: Deployment
description: 
published: true
date: 2023-02-15T04:18:00.104Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T04:17:55.143Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Deployment***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/deployment)
{.links-list}


# 개요
배포는 소프트웨어를 개발에서 프로덕션으로 가져가는 프로세스입니다. 여기에는 의도된 환경에서 소프트웨어의 설치, 구성 및 테스트가 포함됩니다. 배포는 의도한 사용자가 소프트웨어를 사용할 준비가 되었는지 확인하므로 소프트웨어 개발 수명 주기의 중요한 부분입니다.

# 설명
배포는 소프트웨어를 개발에서 프로덕션으로 가져가는 프로세스입니다. 여기에는 의도된 환경에서 소프트웨어의 설치, 구성 및 테스트가 포함됩니다. 이 환경은 물리적 서버, 가상 머신 또는 클라우드 기반 플랫폼일 수 있습니다.

배포 프로세스는 소프트웨어를 출시할 준비가 되면 시작됩니다. 이 작업은 수동으로 수행하거나 배포 자동화 도구를 사용하여 수행할 수 있습니다. 그런 다음 소프트웨어를 설치 및 구성하고 필요한 테스트를 실행하여 소프트웨어가 예상대로 작동하는지 확인합니다. 배포가 완료되면 의도한 사용자가 소프트웨어를 사용할 수 있습니다.

배포는 의도한 사용자가 소프트웨어를 사용할 준비가 되었는지 확인하므로 소프트웨어 개발 수명 주기의 중요한 부분입니다. 또한 소프트웨어가 예상대로 작동하는지 확인하고 발생할 수 있는 문제를 해결할 수 있는 기회를 제공합니다.

# 예
예를 들어 웹 애플리케이션은 HTML, CSS 및 JavaScript의 조합을 사용하여 개발될 수 있습니다. 개발 프로세스가 완료되면 애플리케이션을 웹 서버에 배포해야 합니다. 여기에는 서버에 응용 프로그램 설치, 응용 프로그램을 실행하도록 서버 구성 및 응용 프로그램이 올바르게 작동하는지 테스트하는 작업이 포함됩니다. 배포가 완료되면 의도한 사용자가 애플리케이션을 사용할 수 있습니다.

# 장점과 단점
배포의 주요 이점은 의도된 사용자가 소프트웨어를 사용할 준비가 되었는지 확인하는 것입니다. 또한 소프트웨어가 예상대로 작동하는지 확인하고 발생할 수 있는 문제를 해결할 수 있는 기회를 제공합니다.

배포의 주요 단점은 시간이 오래 걸리는 프로세스가 될 수 있다는 것입니다. 또한 소프트웨어를 올바르게 설치, 구성 및 테스트해야 하므로 일정 수준의 기술 전문 지식이 필요합니다.

# 관련 기술
배포는 종종 버전 제어 시스템, 지속적 통합 도구 및 구성 관리 도구와 같은 다른 도구 및 기술과 함께 사용됩니다. 이러한 도구와 기술은 배포 프로세스를 간소화하고 소프트웨어가 올바르게 배포되도록 하는 데 도움이 될 수 있습니다.

# 결론
배포는 소프트웨어 개발 수명 주기의 필수 부분입니다. 여기에는 의도된 환경에서 소프트웨어의 설치, 구성 및 테스트가 포함됩니다. 배포는 의도한 사용자가 소프트웨어를 사용할 준비가 되었는지 확인하므로 소프트웨어 개발 수명 주기의 중요한 부분입니다. 또한 소프트웨어가 예상대로 작동하는지 확인하고 발생할 수 있는 문제를 해결할 수 있는 기회를 제공합니다.