---
title: DHCP
description: 
published: true
date: 2023-02-28T16:32:41.144Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-28T16:32:39.831Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [DHCP***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/dhcp)
{.links-list}


# 개요
DHCP(동적 호스트 구성 프로토콜)는 네트워크에 연결된 장치에 IP 주소를 자동으로 할당하는 데 사용되는 네트워크 프로토콜입니다. DHCP 서버가 네트워크의 클라이언트에 IP 주소를 할당하는 역할을 하는 클라이언트-서버 프로토콜입니다.

# 설명
DHCP는 네트워크에 연결된 장치에 IP 주소를 할당하는 데 사용되는 네트워크 프로토콜입니다. DHCP 서버가 네트워크의 클라이언트에 IP 주소를 할당하는 역할을 하는 클라이언트-서버 프로토콜입니다. DHCP는 IP 주소와 서브넷 마스크 및 기본 게이트웨이와 같은 기타 네트워크 구성 매개변수를 네트워크의 장치에 할당하는 데 사용됩니다.

장치가 네트워크에 연결되면 IP 주소에 대한 브로드캐스트 요청을 보냅니다. 그러면 DHCP 서버는 다른 네트워크 구성 정보와 함께 사용 가능한 IP 주소로 응답합니다. 그런 다음 장치는 이 정보를 사용하여 네트워크에서 자체 구성합니다.

DHCP는 장치를 자동으로 빠르게 구성할 수 있으므로 네트워크 구성의 중요한 부분입니다. DHCP가 없으면 각 장치를 IP 주소로 수동으로 구성해야 하므로 시간이 오래 걸리고 오류가 발생하기 쉽습니다.

# 역사
DHCP는 BOOTP 프로토콜의 확장으로 1990년대 초반에 처음 개발되었습니다. BOOTP는 디스크가 없는 워크스테이션에 IP 주소를 할당하는 데 사용되었지만 기능이 제한되었습니다. DHCP는 BOOTP의 기능을 확장하고 더 많은 유연성을 제공하기 위해 개발되었습니다.

DHCP의 첫 번째 버전은 1993년에 출시되었으며 이후 네트워크 구성의 필수적인 부분이 되었습니다. 이제 홈 네트워크에서 대기업 네트워크에 이르기까지 거의 모든 네트워크에서 사용됩니다.

# 특징
DHCP에는 네트워크 구성에 유용한 몇 가지 기능이 있습니다.

- DHCP는 클라이언트-서버 프로토콜입니다. 즉, DHCP 서버가 네트워크의 클라이언트에 IP 주소를 할당하는 역할을 합니다.
- DHCP를 사용하면 장치를 자동으로 구성할 수 있으므로 수동 구성이 필요하지 않습니다.
- DHCP는 동적 IP 주소 할당을 허용합니다. 즉, 수동으로 구성할 필요 없이 필요에 따라 IP 주소를 할당하고 해제할 수 있습니다.
- DHCP를 사용하면 단일 장치에 여러 IP 주소를 할당할 수 있습니다.
- DHCP를 사용하면 서브넷 마스크 및 기본 게이트웨이와 같은 다양한 네트워크 구성 매개변수를 할당할 수 있습니다.

# 예
예를 들어 홈 네트워크는 DHCP를 사용하여 연결된 모든 장치에 IP 주소를 할당할 수 있습니다. 장치가 네트워크에 연결되면 IP 주소에 대한 브로드캐스트 요청을 보냅니다. 그러면 DHCP 서버는 다른 네트워크 구성 정보와 함께 사용 가능한 IP 주소로 응답합니다. 그런 다음 장치는 이 정보를 사용하여 네트워크에서 자체 구성합니다.

# 장점과 단점
DHCP의 주요 이점은 빠르고 쉬운 네트워크 구성을 허용한다는 것입니다. DHCP를 사용하면 각 장치를 수동으로 구성할 필요가 없으며 동적 IP 주소 할당이 가능합니다.

DHCP의 주요 단점은 안전하지 않다는 것입니다. DHCP는 데이터를 암호화하지 않으므로 악의적인 사용자가 DHCP 요청을 스푸핑하여 네트워크에 액세스할 수 있습니다.

# 관련 기술
DHCP는 도메인 이름 시스템(DNS)과 관련이 있습니다. DNS는 도메인 이름을 IP 주소에 매핑하는 시스템이며 장치가 인터넷에 액세스할 수 있도록 DHCP와 함께 사용됩니다.

# 결론
DHCP는 네트워크에 연결된 장치에 IP 주소를 자동으로 할당하는 데 사용되는 네트워크 프로토콜입니다. DHCP 서버가 네트워크의 클라이언트에 IP 주소를 할당하는 역할을 하는 클라이언트-서버 프로토콜입니다. DHCP는 IP 주소와 서브넷 마스크 및 기본 게이트웨이와 같은 기타 네트워크 구성 매개변수를 네트워크의 장치에 할당하는 데 사용됩니다. DHCP는 장치를 자동으로 빠르게 구성할 수 있으므로 네트워크 구성의 중요한 부분입니다.