---
title: Digital Signature
description: 
published: true
date: 2023-02-11T08:18:11.779Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T08:18:09.484Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Digital Signature***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/digital-signature)
{.links-list}


# 개요
디지털 서명은 디지털 메시지 또는 문서 발신자의 신원을 인증하는 데 사용되는 전자 형식의 서명입니다. 메시지 또는 문서가 발신자로부터 왔는지, 전송 중에 변경되지 않았는지, 수신자를 대상으로 하는지 확인하는 데 사용됩니다.

# 설명
디지털 서명은 디지털 메시지 또는 문서 발신자의 신원을 인증하는 데 사용되는 암호화 메커니즘입니다. 메시지 또는 문서가 발신자로부터 왔는지, 전송 중에 변경되지 않았는지, 수신자를 대상으로 하는지 확인하는 데 사용됩니다.

디지털 서명을 만드는 프로세스에는 메시지 또는 문서의 내용을 기반으로 해시라고 하는 고유한 코드를 생성하는 수학적 알고리즘이 포함됩니다. 그런 다음 보낸 사람은 자신만 액세스할 수 있는 개인 키를 사용하여 해시를 암호화합니다. 그런 다음 암호화된 해시가 메시지 또는 문서와 함께 전송됩니다.

받는 사람이 메시지나 문서를 받으면 보낸 사람의 공개 키를 사용하여 해시를 해독합니다. 그런 다음 메시지 또는 문서를 기반으로 자체 해시를 생성하고 보낸 사람이 보낸 것과 비교합니다. 두 해시가 일치하면 메시지나 문서가 변경되지 않았으며 인증된 것입니다.

디지털 서명은 보낸 사람의 신원을 인증하고 메시지 또는 문서의 무결성을 보장하는 데 사용됩니다. 또한 보낸 사람의 개인 키가 해시를 암호화하는 데 사용되기 때문에 보낸 사람의 개인 정보를 보호하는 데에도 사용됩니다.

# 역사
디지털 서명은 1970년대에 처음 개발되었지만 1990년대까지는 널리 사용되지 않았습니다. 널리 사용되는 최초의 디지털 서명 시스템은 RSA Security에서 개발하여 1991년에 출시되었습니다. 그 이후로 디지털 서명은 점점 대중화되어 현재 금융 거래, 법률 문서 및 소프트웨어 다운로드를 비롯한 다양한 애플리케이션에서 사용되고 있습니다.

# 특징
디지털 서명에는 보낸 사람의 신원을 인증하고 메시지 또는 문서의 무결성을 보장하는 효과적인 도구가 되는 몇 가지 기능이 있습니다.

- 발신자 고유: 모든 디지털 서명은 발신자마다 고유하므로 다른 사람이 가장하기 어렵습니다.

- 위변조 방지: 발신인의 개인 키 없이 디지털 서명을 변경하거나 위조할 수 없습니다.

- 추적 가능: 전자 서명을 사용하여 보낸 사람을 추적할 수 있으므로 익명을 유지하기 어렵습니다.

# 예
디지털 서명은 금융 거래, 법률 문서 및 소프트웨어 다운로드를 비롯한 다양한 응용 프로그램에서 사용됩니다. 예를 들어, 온라인으로 구매할 때 판매자는 디지털 서명을 사용하여 신원을 확인하고 거래가 안전한지 확인합니다. 마찬가지로 소프트웨어를 다운로드하면 소프트웨어 게시자는 디지털 서명을 사용하여 귀하가 소프트웨어의 합법적인 소유자임을 확인합니다.

# 장점과 단점
디지털 서명의 주요 장점은 보낸 사람의 신원을 인증하고 메시지 또는 문서의 무결성을 보장하는 안전한 방법을 제공한다는 것입니다. 또한 보낸 사람을 추적할 수 있는 방법을 제공하므로 익명을 유지하기 어렵습니다.

디지털 서명의 주요 단점은 발신자가 관리하기 어려울 수 있는 안전한 개인 키에 액세스해야 한다는 것입니다. 또한 디지털 서명은 구현 비용이 많이 들고 특수 하드웨어 및 소프트웨어가 필요할 수 있습니다.

# 관련 기술
디지털 서명은 암호화 및 디지털 인증서와 같은 다른 암호화 기술과 관련이 있습니다. 암호화는 메시지나 문서의 내용을 보호하는 데 사용되는 반면 디지털 인증서는 보낸 사람의 신원을 확인하는 데 사용됩니다.

# 여담
디지털 서명은 보낸 사람의 신원을 인증하고 메시지 또는 문서의 무결성을 보장하는 중요한 도구입니다. 또한 해시를 암호화하는 데 보낸 사람의 개인 키가 사용되기 때문에 보낸 사람의 개인 정보를 보호하는 중요한 도구이기도 합니다.

# 기타
디지털 서명은 점점 대중화되고 있으며 현재 다양한 애플리케이션에서 사용되고 있습니다. 기술이 계속 발전함에 따라 앞으로 디지털 서명이 훨씬 더 널리 사용될 것입니다.