---
title: Digital Certificate
description: 
published: true
date: 2023-03-09T18:32:35.720Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-09T18:32:35.720Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Digital Certificate***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/digital-certificate)
{.links-list}

# 디지털 인증서

## 개요
디지털 인증서는 사람, 조직 또는 장치의 신원을 확인하는 전자 문서입니다. 전자 상거래, 온라인 뱅킹 및 보안 이메일 통신과 같은 온라인 거래에서 당사자 간의 신뢰를 구축하는 데 사용됩니다.

## 설명
디지털 인증서는 인증서 보유자의 신원을 확인하는 신뢰할 수 있는 제3자 조직인 인증 기관(CA)에서 발급합니다. 인증서에는 메시지를 암호화하고 해독하는 데 사용되는 소유자의 공개 키와 인증서의 신뢰성을 보장하는 CA의 디지털 서명이 포함되어 있습니다.

사용자가 웹 사이트 또는 기타 온라인 서비스에 연결하면 서비스에서 디지털 인증서를 사용자의 웹 브라우저로 보냅니다. 브라우저는 신뢰할 수 있는 CA 목록과 비교하여 인증서의 디지털 서명을 확인하고 서명이 유효한 경우 브라우저는 웹사이트와의 보안 연결을 설정합니다.

디지털 인증서는 문서 서명, 코드 서명 및 보안 인증이 필요한 기타 응용 프로그램에도 사용할 수 있습니다.

## 역사
디지털 인증서의 개념은 1970년대 공개 키 암호화 초기로 거슬러 올라갑니다. 그러나 최초의 상용 CA가 대중에게 디지털 인증서를 제공하기 시작한 것은 1990년대 중반이 되어서였습니다. 오늘날 디지털 인증서는 안전한 온라인 통신의 필수 구성 요소입니다.

## 특징
디지털 인증서에는 온라인 거래에서 신뢰를 구축하기 위한 효과적인 도구가 되는 몇 가지 주요 기능이 있습니다.

- 인증: 디지털 인증서는 보안 통신에 필수적인 인증서 보유자의 신원을 확인하는 방법을 제공합니다.
- 암호화: 디지털 인증서는 공개 키 암호화를 사용하여 메시지를 암호화하고 해독하므로 민감한 정보가 기밀로 유지되도록 합니다.
- 디지털 서명: 디지털 인증서는 신뢰할 수 있는 제3자 기관에서 서명하여 인증서의 진위 여부를 확인할 수 있는 방법을 제공합니다.
- 해지: 인증서가 손상되었거나 더 이상 필요하지 않은 경우 발급 CA에서 해지하여 악의적인 용도로 사용되는 것을 방지할 수 있습니다.

## 예
웹사이트에서 온라인으로 책을 구매한다고 가정해 보겠습니다. 웹 사이트에 연결하면 디지털 인증서가 웹 브라우저로 전송됩니다. 브라우저는 신뢰할 수 있는 CA 목록과 비교하여 인증서의 디지털 서명을 확인하고 서명이 유효하면 웹사이트와의 보안 연결을 설정합니다. 그런 다음 신용 카드 정보를 입력하고 정보가 암호화되고 안전하다는 것을 알고 자신 있게 거래를 완료할 수 있습니다.

## 장점과 단점
장점:
- 디지털 인증서는 사용자를 인증하고 온라인 거래에서 신뢰를 구축하는 안전한 방법을 제공합니다.
- 공개 키 암호화를 사용하여 메시지를 암호화 및 해독하여 중요한 정보가 기밀로 유지되도록 합니다.
- 대부분의 웹 브라우저와 온라인 서비스에서 널리 사용되고 지원됩니다.

단점:
- 디지털 인증서는 특히 소기업 및 개인의 경우 획득하고 유지하는 데 비용이 많이 들 수 있습니다.
- 도용 시 철회될 수 있으며, 이로 인해 온라인 서비스가 중단될 수 있습니다.

## 논란
디지털 인증서는 MITM(man-in-the-middle) 공격과 같은 공격에 대한 취약성으로 인해 최근 몇 년 동안 논란의 대상이 되어 왔습니다. MITM 공격에서 공격자는 두 당사자 간의 통신을 가로채고 가짜 디지털 인증서를 사용하여 당사자 중 한 사람을 사칭합니다. MITM 공격을 방지하려면 신뢰할 수 있는 CA를 사용하고 디지털 인증서의 진위를 확인하는 것이 필수적입니다.

## 관련 기술
디지털 인증서는 공개 키 암호화, SSL/TLS 및 PKI(공개 키 인프라)와 같은 다른 기술과 밀접한 관련이 있습니다. SSL/TLS는 디지털 인증서를 사용하여 웹 서버와 클라이언트 간의 보안 통신을 설정하는 프로토콜인 반면 PKI는 디지털 인증서 및 기타 보안 관련 구성 요소를 관리하는 방법을 제공하는 프레임워크입니다.

## 여담
디지털 인증서는 안전한 온라인 통신의 필수 구성 요소이지만 완벽한 것은 아닙니다. 온라인 트랜잭션의 보안을 보장하려면 신뢰할 수 있는 CA를 사용하고 디지털 인증서의 진위를 확인하고 강력한 암호 사용 및 소프트웨어를 최신 상태로 유지하는 것과 같은 기타 보안 조치를 취하는 것이 필수적입니다.

## 기타
디지털 인증서는 전자 메일 암호화, 문서 서명 및 코드 서명과 같은 다른 응용 프로그램에서도 사용됩니다. 사용자를 인증하고 온라인 거래에 대한 신뢰를 구축하는 방법을 제공하여 민감한 정보가 기밀로 안전하게 유지되도록 합니다.