---
title: Disaster Recovery as a Service
description: 
published: true
date: 2023-02-16T21:55:51.387Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T21:55:49.305Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Disaster Recovery as a Service***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/disaster-recovery-as-a-service)
{.links-list}


# 개요
DRaaS(Disaster Recovery as a Service)는 기업에 IT 인프라를 위한 자동화되고 안전한 백업 및 복구 솔루션을 제공하는 클라우드 기반 서비스입니다. DRaaS는 자연 재해, 사이버 공격 또는 하드웨어 장애와 같은 재난 발생 시 기업이 시스템을 신속하게 복원할 수 있도록 설계되었습니다.

# 설명
DRaaS(Disaster Recovery as a Service)는 기업에 IT 인프라를 위한 자동화되고 안전한 백업 및 복구 솔루션을 제공하는 클라우드 기반 서비스입니다. DRaaS는 자연 재해, 사이버 공격 또는 하드웨어 장애와 같은 재난 발생 시 기업이 시스템을 신속하게 복원할 수 있도록 설계되었습니다.

DRaaS는 안전한 클라우드 환경에서 비즈니스 IT 인프라의 백업을 생성하여 작동합니다. 이 백업은 재해 발생 시 가장 최신 버전의 데이터를 사용할 수 있도록 정기적으로 업데이트됩니다. 또한 클라우드 환경은 데이터를 항상 사용할 수 있고 재해 발생 시 신속하게 액세스할 수 있도록 합니다.

DRaaS는 또한 기업에 데이터 복제, 데이터 암호화 및 데이터 보관과 같은 추가 서비스를 제공합니다. 이러한 서비스는 기업이 재해 발생 시 시스템을 빠르고 안전하게 복원할 수 있도록 도와줍니다.

# 역사
DRaaS는 기업에 안전하고 안정적인 백업 및 복구 솔루션을 제공하기 위한 방법으로 2000년대 초반에 처음 개발되었습니다. 그 이후로 기업이 IT 인프라에 대한 의존도가 높아짐에 따라 DRaaS는 점점 더 대중화되었습니다.

# 특징
DRaaS는 기업에 다음과 같은 다양한 기능을 제공합니다.

- 자동화된 백업: DRaaS는 안전한 클라우드 환경에서 비즈니스 IT 인프라의 백업을 자동으로 생성합니다. 이렇게 하면 데이터를 항상 사용할 수 있고 재난 발생 시 신속하게 액세스할 수 있습니다.

- 데이터 복제: DRaaS는 데이터를 클라우드 환경에 복제하여 항상 데이터를 사용할 수 있고 재해 발생 시 신속하게 복원할 수 있도록 합니다.

- 데이터 암호화: DRaaS는 클라우드 환경에서 데이터를 암호화하여 데이터가 안전하고 권한이 없는 사용자가 액세스할 수 없도록 합니다.

- 데이터 보관: DRaaS는 데이터를 클라우드 환경에 보관하여 항상 데이터를 사용할 수 있고 재해 발생 시 신속하게 액세스할 수 있도록 합니다.

# 예
작동 중인 DRaaS의 한 가지 예는 Amazon Web Services(AWS) 재해 복구 서비스입니다. 이 서비스는 IT 인프라를 위한 자동화되고 안전한 백업 및 복구 솔루션을 기업에 제공합니다. 이 서비스는 안전한 클라우드 환경에서 비즈니스 IT 인프라의 백업을 자동으로 생성하고 클라우드 환경에서 데이터를 복제하여 데이터를 항상 사용할 수 있고 재해 발생 시 신속하게 복원할 수 있도록 합니다.

# 장점과 단점
DRaaS의 주요 이점은 IT 인프라를 위한 자동화되고 안전한 백업 및 복구 솔루션을 기업에 제공한다는 것입니다. 이렇게 하면 데이터를 항상 사용할 수 있고 재난 발생 시 신속하게 복원할 수 있습니다. 또한 DRaaS는 기업에 데이터 복제, 데이터 암호화 및 데이터 보관과 같은 추가 서비스를 제공하여 재해 발생 시 데이터를 안전하게 보호하고 신속하게 액세스할 수 있도록 합니다.

DRaaS의 주요 단점은 구현 및 유지 관리 비용이 많이 들 수 있다는 것입니다. 또한 DRaaS는 일부 비즈니스에 필요한 수준의 보안 및 안정성을 제공하지 못할 수 있으므로 모든 비즈니스에 적합하지 않을 수 있습니다.

# 관련 기술
DRaaS는 IaaS(Infrastructure as a Service) 및 PaaS(Platform as a Service)와 같은 다른 클라우드 기반 서비스와 관련이 있습니다. IaaS와 PaaS는 각각 IT 인프라를 빠르고 안전하게 배포하고 관리하는 데 사용할 수 있는 클라우드 기반 인프라와 플랫폼을 비즈니스에 제공합니다.

# 여담
DRaaS는 BaaS(Backup as a Service) 및 STaaS(Storage as a Service)와 같은 다른 클라우드 기반 서비스와도 관련이 있습니다. BaaS는 기업에 IT 인프라를 위한 자동화되고 안전한 백업 솔루션을 제공하고 STaaS는 기업에 데이터를 위한 안전한 스토리지 솔루션을 제공합니다.