---
title: Distributed Database
description: 
published: true
date: 2023-02-01T04:23:43.395Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T04:23:41.732Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Distributed Database***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/distributed-database)
{.links-list}


# 개요
분산 데이터베이스는 여러 컴퓨터와 위치에 걸쳐 데이터를 저장하고 관리하는 데이터베이스 유형입니다. 데이터 무결성 및 보안을 보장하면서 여러 사용자 및 응용 프로그램에 데이터 액세스 및 가용성을 제공하도록 설계되었습니다. 분산 데이터베이스는 전사적 자원 관리(ERP), 고객 관계 관리(CRM) 및 전자 상거래를 비롯한 다양한 애플리케이션에서 사용됩니다.

# 역사
분산 데이터베이스의 개념은 수십 년 동안 존재해 왔습니다. 초기에는 분산 데이터베이스가 주로 데이터 복제 및 백업 용도로 사용되었습니다. 1980년대 후반과 1990년대 초반에는 데이터 가용성과 확장성을 개선하기 위해 분산 데이터베이스가 사용되었습니다. 1990년대 후반에는 데이터 보안과 신뢰성을 향상시키기 위해 분산 데이터베이스가 사용되었습니다.

# 설명
분산 데이터베이스는 여러 컴퓨터와 위치에 걸쳐 데이터를 저장하고 관리하는 데이터베이스 유형입니다. 데이터 무결성 및 보안을 보장하면서 여러 사용자 및 응용 프로그램에 데이터 액세스 및 가용성을 제공하도록 설계되었습니다. 분산 데이터베이스는 네트워크를 통해 서로 연결된 여러 노드 또는 컴퓨터로 구성됩니다. 각 노드는 데이터베이스의 일부를 포함하며 자체 데이터 관리를 담당합니다.

# 특징
분산 데이터베이스에는 다양한 응용 프로그램에서 사용하기에 매력적인 몇 가지 기능이 있습니다. 이러한 기능에는 다음이 포함됩니다.

* 데이터 복제: 데이터 복제는 데이터를 여러 위치에서 사용할 수 있도록 하여 데이터 가용성과 안정성을 높입니다.

* 데이터 파티셔닝: 데이터 파티셔닝을 통해 데이터를 더 작은 청크로 나누어 다른 노드에 저장할 수 있습니다. 이렇게 하면 확장성과 성능이 향상됩니다.

* 데이터 동기화: 데이터 동기화는 모든 노드에서 데이터의 일관성을 보장합니다.

* 내결함성: 내결함성은 하나 이상의 노드가 실패하더라도 시스템이 계속 작동할 수 있도록 합니다.

# 예
분산 데이터베이스의 예로 고객 관계 관리(CRM) 시스템을 들 수 있습니다. CRM 시스템에서 고객 데이터는 네트워크를 통해 연결된 여러 노드에 저장됩니다. 각 노드에는 고객 데이터의 일부가 포함되어 있으며 자체 데이터 관리를 담당합니다. 노드는 고객 데이터가 모든 노드에서 일관성이 있는지 확인하기 위해 서로 통신합니다.

# 장점과 단점
분산 데이터베이스에는 몇 가지 장점과 단점이 있습니다.

이점:

* 향상된 데이터 가용성 및 안정성: 데이터 복제 및 동기화를 통해 여러 위치에서 데이터를 사용할 수 있으므로 데이터 가용성 및 안정성이 향상됩니다.

* 향상된 확장성 및 성능: 데이터 파티셔닝을 통해 데이터를 더 작은 청크로 나누어 다른 노드에 저장할 수 있습니다. 이렇게 하면 확장성과 성능이 향상됩니다.

* 향상된 보안: 데이터가 여러 위치에 저장되어 공격자가 데이터에 액세스하기가 더 어렵습니다.

단점:

* 복잡성 증가: 분산 데이터베이스는 기존 데이터베이스보다 복잡하여 관리하기 어려울 수 있습니다.

* 비용 증가: 분산 데이터베이스에는 더 많은 하드웨어와 소프트웨어가 필요하므로 비용이 증가할 수 있습니다.

# 논란
분산 데이터베이스를 둘러싼 주요 논쟁 중 하나는 데이터 프라이버시 문제입니다. 데이터가 여러 위치에 저장되기 때문에 권한이 없는 사용자가 데이터에 액세스할 위험이 있습니다. 이 문제를 해결하려면 권한이 있는 사용자만 데이터에 액세스할 수 있도록 분산 데이터베이스를 적절하게 보호해야 합니다.

# 관련 기술
분산 데이터베이스는 분산 컴퓨팅 및 클라우드 컴퓨팅과 같은 다른 기술과 관련이 있습니다. 분산 컴퓨팅은 여러 컴퓨터가 함께 작업하여 문제를 해결하는 컴퓨팅 유형입니다. 클라우드 컴퓨팅은 인터넷을 통해 데이터와 애플리케이션을 저장하고 액세스하는 컴퓨팅 유형입니다.

# 여담
분산 데이터베이스는 ERP, CRM 및 전자 상거래와 같은 많은 최신 애플리케이션의 중요한 부분입니다. 데이터 가용성 및 안정성, 확장성 및 성능, 보안을 개선하는 데 사용됩니다. 그러나 관리가 복잡하고 비용이 증가할 수 있습니다.