---
title: DNS
description: 
published: true
date: 2023-02-25T19:32:36.956Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-25T19:32:30.057Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [DNS***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/dns)
{.links-list}


# 개요

DNS(도메인 이름 시스템)는 도메인 이름을 IP 주소로 변환하는 인터넷 서비스입니다. 인터넷이나 개인 네트워크에 연결된 컴퓨터, 서비스 또는 리소스에 대한 계층적 분산 이름 지정 시스템입니다.

# 설명

DNS는 도메인 이름을 IP 주소로 변환하는 시스템입니다. 도메인 이름을 IP 주소에 매핑하여 컴퓨터가 서로 통신할 수 있도록 합니다. 도메인 이름 및 관련 IP 주소에 대한 정보를 저장하는 분산 데이터베이스 시스템입니다.

사용자가 웹 브라우저에 도메인 이름을 입력하면 브라우저는 DNS 서버에 연결하여 도메인 이름을 IP 주소로 변환합니다. 그런 다음 DNS 서버는 IP 주소를 브라우저에 반환하고 브라우저는 이 주소를 사용하여 웹 사이트에 연결합니다.

DNS는 계층적 시스템으로, 도메인 이름이 계층적 구조로 구성되어 있음을 의미합니다. 계층 구조의 맨 위에는 루트 도메인이 있고 그 뒤에 .com, .net 및 .org와 같은 TLD(최상위 도메인)가 있습니다. 그런 다음 이러한 TLD 다음에는 example.com 등과 같은 두 번째 수준 도메인이 옵니다. 각 도메인 이름은 IP 주소와 연결되어 컴퓨터가 인터넷에서 서로를 찾을 수 있도록 합니다.

# 역사

DNS는 1980년대에 인터넷에서 컴퓨터를 찾는 프로세스를 단순화하기 위한 방법으로 처음 개발되었습니다. 원래 시스템은 인터넷에 있는 컴퓨터의 IP 주소를 저장하는 텍스트 파일인 호스트 파일을 대체하도록 설계되었습니다.

최초의 DNS 서버는 1983년에 배포되었고 시스템은 1987년에 표준화되었습니다. 그 이후로 DNS는 인터넷에서 컴퓨터를 찾는 표준 방법이 되었습니다.

# 특징

DNS에는 효율적이고 강력한 시스템을 만드는 몇 가지 기능이 있습니다.

- 분산 시스템이므로 여러 위치에 정보를 저장할 수 있습니다. 이것은 단일 중앙 집중식 시스템보다 더 안정적입니다.

- 계층적이므로 정보를 논리적 구조로 저장할 수 있습니다. 이렇게 하면 정보를 쉽게 찾고 관리할 수 있습니다.

- 무단 액세스로부터 정보를 보호할 수 있음을 의미하는 안전합니다.

- 확장성이란 쉽게 수정하고 확장할 수 있음을 의미합니다.

# 예

예를 들어 사용자가 웹 브라우저에 도메인 이름 "example.com"을 입력하면 브라우저는 DNS 서버에 접속하여 도메인 이름을 IP 주소로 변환합니다. 그런 다음 DNS 서버는 IP 주소를 브라우저에 반환하고 브라우저는 이 주소를 사용하여 웹 사이트에 연결합니다.

# 장점과 단점

DNS에는 분산 특성, 계층 구조 및 보안 기능을 비롯한 몇 가지 장점이 있습니다. 그러나 복잡성과 보안 취약점의 가능성과 같은 몇 가지 단점도 있습니다.

# 관련 기술

DNS는 네트워크의 장치에 IP 주소를 할당하는 데 사용되는 DHCP(동적 호스트 구성 프로토콜)와 같은 다른 기술과 관련이 있습니다. 인터넷에서 데이터를 라우팅하는 데 사용되는 IP(Internet Protocol)와도 관련이 있습니다.

# 여담

DNS는 인터넷의 중요한 부분이며 컴퓨터가 서로 통신할 수 있도록 하는 데 필수적입니다. 인터넷의 성장과 신기술 개발을 가능하게 한 강력한 시스템입니다.