---
title: Domain Name System
description: 
published: true
date: 2023-01-31T16:06:12.902Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T16:06:11.324Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Domain Name System***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/domain-name-system)
{.links-list}


# 개요
DNS(도메인 이름 시스템)는 컴퓨터, 서비스 또는 인터넷이나 개인 네트워크에 연결된 모든 리소스에 대한 계층적 분산 이름 지정 시스템입니다. 각 참여 엔티티에 할당된 도메인 이름과 다양한 정보를 연결합니다. 가장 중요한 것은 전 세계적으로 이러한 장치를 찾고 주소를 지정하기 위해 사람에게 의미 있는 도메인 이름을 네트워킹 장비와 관련된 숫자(이진) 식별자로 변환합니다.

# 역사
도메인 이름 시스템은 이전 ARPANET 호스트 이름 시스템을 대체하기 위해 1980년대 초에 만들어졌습니다. 도메인 이름 시스템은 1983년 RFC 882 및 RFC 883에서 처음 설명되었습니다. 도메인 이름 시스템은 확장 가능하고 인터넷의 급속한 성장을 수용하도록 설계되었습니다. 도메인 이름 시스템은 처음에 미국의 4개 이름 서버에 배포되었습니다.

# 설명
도메인 이름 시스템은 인터넷이나 개인 네트워크에 연결된 컴퓨터, 서비스 또는 리소스에 대한 계층적 분산 이름 지정 시스템입니다. 각 참여 엔티티에 할당된 도메인 이름과 다양한 정보를 연결합니다. 가장 중요한 것은 전 세계적으로 이러한 장치를 찾고 주소를 지정하기 위해 사람에게 의미 있는 도메인 이름을 네트워킹 장비와 관련된 숫자(이진) 식별자로 변환합니다.

도메인 이름 시스템은 파일 시스템과 매우 유사한 트리 구조로 구성됩니다. 계층 구조의 맨 위에는 마침표(.)로 표시되는 루트 도메인이 있습니다. 루트 도메인 아래에는 .com, .net, .org 등과 같은 최상위 도메인이 있습니다. 그 다음에는 example.com과 같은 2단계 도메인이 옵니다. 도메인 이름 시스템은 www.example.com과 같은 추가 수준의 하위 도메인도 지원합니다.

# 특징
도메인 이름 시스템은 도메인 이름 및 관련 IP 주소에 대한 정보를 저장하는 분산 데이터베이스입니다. 전 세계 여러 서버에 분산되어 있기 때문에 분산 시스템입니다. 각 서버는 도메인 이름의 하위 집합에 대한 정보를 저장하고 서버는 서로 통신하여 도메인 이름에 대한 정보를 공유합니다.

도메인 이름 시스템은 확장 가능하고 인터넷의 급속한 성장을 수용하도록 설계되었습니다. 이를 통해 도메인 이름을 쉽고 빠르게 추가, 제거 및 변경할 수 있습니다. 또한 도메인 이름을 여러 IP 주소와 연결하여 로드 밸런싱 및 중복성을 허용합니다.

도메인 이름 시스템도 안전하도록 설계되었습니다. 디지털 서명을 사용하여 도메인 이름 정보를 인증하고 암호화를 사용하여 무단 액세스로부터 데이터를 보호합니다.

# 예
예를 들어 사용자가 웹 브라우저에 URL www.example.com을 입력하면 도메인 이름 시스템이 도메인 이름과 연결된 웹 서버를 찾는 데 사용됩니다. 도메인 이름 시스템은 먼저 데이터베이스에서 도메인 이름을 조회하고 관련 IP 주소를 찾습니다. 그런 다음 해당 IP 주소의 웹 서버에 요청을 보내고 사용자가 요청한 웹 페이지로 응답합니다.

# 장점과 단점
도메인 이름 시스템은 인터넷의 필수적인 부분이며 많은 이점을 가지고 있습니다. 이것은 분산 시스템으로 복원력이 뛰어나고 인터넷 요구 사항에 맞게 확장할 수 있습니다. 또한 확장 가능하여 새 도메인 이름을 빠르고 쉽게 추가할 수 있습니다. 또한 데이터를 보호하기 위해 디지털 서명 및 암호화를 사용하여 안전합니다.

그러나 도메인 이름 시스템에는 몇 가지 단점도 있습니다. 구성하기가 항상 쉬운 것은 아니며 문제가 발생할 때 해결하기 어려울 수 있습니다. 또한 악의적인 행위자가 도메인 이름을 하이재킹하거나 도메인 이름 시스템에 저장된 데이터를 조작할 수 있으므로 공격에 취약합니다.

# 관련 기술
도메인 이름 시스템은 인터넷 프로토콜(IP)과 밀접한 관련이 있습니다. IP는 인터넷을 통해 데이터를 라우팅하는 데 사용되는 프로토콜이며 도메인 이름 시스템이 도메인 이름과 연결된 IP 주소를 찾는 데 사용하는 프로토콜입니다.

도메인 이름 시스템은 DNSSEC(Domain Name System Security Extensions)와도 관련이 있습니다. DNSSEC는 도메인 이름 시스템에 디지털 서명 및 암호화와 같은 보안 기능을 추가하는 도메인 이름 시스템의 확장입니다.

# 여담
도메인 이름 시스템은 인터넷의 필수적인 부분이며 매일 수백만 명의 사람들이 사용합니다. 탄력적이고 확장 가능하며 안전한 분산 시스템으로 사용자가 웹 사이트 및 기타 리소스에 빠르고 쉽게 액세스할 수 있습니다.