---
title: Email Marketing
description: 
published: true
date: 2023-02-10T08:55:58.857Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T08:55:51.694Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Email Marketing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/email-marketing)
{.links-list}


# 개요
이메일 마케팅은 이메일 메시지를 사용하여 고객과의 관계를 구축하고 제품 및 서비스를 홍보하는 온라인 마케팅의 한 형태입니다. 일반적으로 뉴스레터 및 프로모션 제안과 같은 개인화된 메시지를 보내는 데 사용됩니다. 이메일 마케팅은 고객에게 도달하고 참여를 유도하는 가장 효과적인 방법 중 하나입니다.

# 설명
이메일 마케팅은 이메일을 사용하여 여러 사람들에게 상업적인 메시지를 보내는 것을 포함합니다. 이러한 메시지는 현재 고객, 잠재 고객 또는 이 둘의 조합에게 보낼 수 있습니다. 메시지는 제품, 서비스 또는 이벤트를 홍보하거나 단순히 유용한 정보를 제공하는 데 사용될 수 있습니다.

이메일 마케팅은 많은 청중에게 다가가는 비용 효율적인 방법입니다. 또한 고객과의 관계를 구축하고 브랜드 인지도를 높이며 판매를 촉진하는 효과적인 방법입니다. 이메일 마케팅 캠페인은 개별 고객에 맞게 조정될 수 있으며 고객 인구통계 및 관심사에 따라 세분화될 수 있습니다.

이메일 마케팅 캠페인도 자동화할 수 있습니다. 자동화된 이메일은 미리 정해진 일정에 따라 전송되며 고객에게 개인화된 메시지를 보내는 데 사용할 수 있습니다. 자동 이메일을 사용하여 감사 메시지, 환영 이메일 및 생일 메시지를 보낼 수도 있습니다.

# 역사
이메일 마케팅은 인터넷 초창기부터 있었습니다. 1990년대 후반에 고객에게 뉴스레터와 프로모션 제안을 보내는 방법으로 처음 사용되었습니다. 수년에 걸쳐 이메일 마케팅은 고객에게 도달하고 참여를 유도하는 가장 효과적인 방법 중 하나로 발전했습니다.

# 특징
이메일 마케팅에는 고객에게 도달하고 참여를 유도하는 효과적인 방법을 만드는 여러 가지 기능이 있습니다. 이러한 기능에는 다음이 포함됩니다.

- 개인화: 이메일 마케팅 메시지는 개별 고객에게 맞춤화되어 보다 관련성 있고 매력적으로 만들 수 있습니다.

- 세분화: 이메일 마케팅 메시지는 고객 인구 통계 및 관심사에 따라 세분화될 수 있습니다. 이를 통해 마케팅 담당자는 고객 기반의 특정 세그먼트에 대상 메시지를 보낼 수 있습니다.

- 자동화: 이메일 마케팅 캠페인을 자동화하여 마케터가 미리 정해진 일정에 따라 메시지를 보낼 수 있습니다.

- 추적: 마케팅 담당자가 캠페인의 효과를 측정하고 필요에 따라 조정할 수 있도록 이메일 마케팅 캠페인을 추적할 수 있습니다.

# 예
이메일 마케팅 캠페인의 예로 고객에게 뉴스레터를 보내는 회사를 들 수 있습니다. 뉴스레터에는 제품 업데이트, 할인 또는 기타 유용한 정보가 포함될 수 있습니다. 회사는 고객의 인구 통계 및 관심사에 따라 뉴스레터를 개인화하고 캠페인의 효과를 추적할 수 있습니다.

# 장점과 단점
이메일 마케팅에는 많은 이점이 있지만 몇 가지 단점도 있습니다.

장점:

- 비용 효율적: 이메일 마케팅은 많은 청중에게 접근할 수 있는 비용 효율적인 방법입니다.

- 개인화: 이메일 마케팅 메시지는 개별 고객에게 맞춤화되어 보다 관련성 있고 매력적으로 만들 수 있습니다.

- 자동화: 이메일 마케팅 캠페인을 자동화하여 마케터가 미리 정해진 일정에 따라 메시지를 보낼 수 있습니다.

단점:

- 스팸: 이메일 마케팅 캠페인이 제대로 실행되지 않으면 스팸으로 표시될 수 있습니다.

- 낮은 참여도: 이메일 마케팅 캠페인이 고객에게 맞춤화되지 않은 경우 참여율이 낮을 수 있습니다.

- 시간 소모적: 이메일 마케팅 캠페인은 만들고 관리하는 데 시간이 많이 걸릴 수 있습니다.

# 논란
이메일 마케팅은 스팸 및 개인 정보 보호에 대한 우려로 인해 과거에 논란이 많았습니다. 많은 이메일 마케팅 캠페인이 이메일 제공업체에 의해 스팸으로 표시되어 낮은 참여율로 이어질 수 있습니다. 또한 일부 고객은 이메일 주소가 마케팅 목적으로 사용되는 경우 개인 정보 보호에 대해 우려할 수 있습니다.

# 관련 기술
이메일 마케팅은 소셜 미디어 마케팅, 콘텐츠 마케팅 및 검색 엔진 마케팅과 같은 다른 형태의 온라인 마케팅과 관련이 있습니다.

# 여담
이메일 마케팅을 제품이나 서비스를 광고하기 위해 이메일 메시지를 사용하는 이메일 광고와 혼동하지 마십시오.

# 기타
이메일 마케팅은 모든 온라인 마케팅 전략의 중요한 부분입니다. 고객에게 다가가 참여를 유도하고, 관계를 구축하고, 제품과 서비스를 홍보하는 효과적인 방법입니다.