---
title: Employee Satisfaction Survey
description: 
published: true
date: 2023-02-27T02:32:47.568Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-27T02:32:46.131Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Employee Satisfaction Survey***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/employee-satisfaction-survey)
{.links-list}


# 직원 만족도 조사

## 개요
직원 만족도 조사는 직원이 자신의 업무, 작업 환경 및 전반적인 업무 경험과 관련된 기타 요인에 대해 얼마나 만족하는지 측정하기 위해 고안된 설문지입니다. 설문 조사는 일반적으로 직원들에게 급여, 수당, 교육, 직업 안정, 일과 삶의 균형 및 경력 개발 기회와 같은 업무 및 근무 환경의 다양한 측면에 대한 만족도를 평가하도록 요청합니다. 설문 조사 결과는 개선 영역을 식별하고 더 나은 직장 정책을 수립하고 직원 유지를 개선하는 데 사용할 수 있습니다.

## 설명
직원 만족도 조사는 일반적으로 시간 경과에 따른 직원 만족도를 측정하기 위해 매년 또는 반기별로 정기적으로 실시됩니다. 설문 조사는 일반적으로 온라인 또는 종이 설문지를 통해 관리되며 질문은 업무의 다양한 측면에 대한 직원의 만족도를 측정하도록 설계되었습니다. 설문 조사는 또한 직원들에게 상사, 조직의 정책 및 절차, 조직의 전반적인 성과에 대한 피드백을 제공하도록 요청할 수 있습니다.

설문조사 결과는 직원 만족도에 대한 귀중한 통찰력을 제공하여 조직이 더 나은 작업 환경과 정책을 만드는 데 도움이 될 수 있습니다. 예를 들어, 설문조사에서 직원들이 급여나 복리후생에 만족하지 못하는 것으로 나타나면 조직은 해당 영역을 개선하기 위한 조치를 취할 수 있습니다. 마찬가지로, 설문 조사에서 직원이 상사에 대해 불만이 있는 것으로 나타나면 조직은 상사-직원 관계를 개선하기 위한 조치를 취할 수 있습니다.

직원 만족도 조사는 또한 조직의 전반적인 성과에서 개선 영역을 식별하는 데 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 설문 조사에서 직원들이 조직의 커뮤니케이션 또는 의사 결정 프로세스에 불만이 있는 것으로 나타나면 조직은 이러한 프로세스를 개선하기 위한 조치를 취할 수 있습니다.

직원 만족도 조사는 직원 몰입도와 사기를 측정하는 데에도 사용할 수 있습니다. 조직은 직원 참여도를 측정하여 직원이 더 많이 참여하는 영역과 덜 참여하는 영역을 식별할 수 있습니다. 이를 통해 조직은 직원 참여와 사기를 향상시키는 더 나은 근무 조건과 정책을 만들 수 있습니다.

## 역사
직원 만족도 설문조사는 수십 년 동안 직원 만족도와 몰입도를 측정하는 데 사용되었습니다. 최초의 직원 만족도 설문조사는 1950년대에 실시되었지만 시간이 지남에 따라 설문조사는 더 많은 질문을 포함하고 직원 만족도의 더 많은 측면을 측정하도록 발전했습니다.

## 특징
직원 만족도 설문조사에는 일반적으로 급여, 복리후생, 직업 안정, 근로 조건 및 경력 개발 기회와 같은 직원 직무의 다양한 측면에 대한 질문이 포함됩니다. 설문 조사는 또한 직원들에게 상사, 조직의 정책 및 절차, 조직의 전반적인 성과에 대한 피드백을 제공하도록 요청할 수 있습니다.

설문 조사에는 직원이 자신의 업무에 얼마나 참여하고 있는지, 업무에 얼마나 만족하고 있는지, 업무를 수행하려는 동기가 있는지와 같은 직원 참여 및 사기에 대한 질문도 포함될 수 있습니다.

## 예
일반적인 직원 만족도 조사에는 다음과 같은 질문이 포함될 수 있습니다.

- 급여에 얼마나 만족하십니까?
- 혜택에 얼마나 만족하십니까?
- 직업 안정에 얼마나 만족하십니까?
- 근무조건에 대해 어느 정도 만족하십니까?
- 경력 개발 기회에 얼마나 만족하십니까?
- 상사에 대해 얼마나 만족하십니까?
- 조직의 정책과 절차에 얼마나 만족하십니까?
- 조직의 전반적인 성과에 얼마나 만족하십니까?
- 당신은 당신의 일에 얼마나 몰두하고 있습니까?
- 귀하의 직업에 얼마나 만족하십니까?
- 당신은 당신의 일을 하는 데 얼마나 동기부여가 되어 있습니까?

## 장점과 단점
직원 만족도 설문조사의 주요 이점은 직원 만족도 수준과 개선 영역에 대한 귀중한 통찰력을 제공할 수 있다는 것입니다. 조직은 직원 만족도를 측정하여 직원이 더 만족하는 영역과 덜 만족하는 영역을 식별할 수 있습니다. 이를 통해 조직은 직원 만족도와 참여도를 개선할 수 있는 더 나은 근무 조건과 정책을 만들 수 있습니다.

직원 만족도 설문조사의 주요 단점은 관리하는 데 시간과 비용이 많이 든다는 것입니다. 또한 직원들은 자신의 응답이 자신에게 불리하게 사용될 것을 두려워하는 경우 정직한 피드백 제공을 꺼릴 수 있습니다.

## 관련 기술
직원 몰입도 설문조사는 직원 만족도 설문조사와 유사하지만 특히 직원 몰입도 측정에 중점을 둡니다. 직원 몰입도 설문조사는 일반적으로 직원이 자신의 업무에 얼마나 몰입하고 있는지, 업무를 수행하려는 동기가 얼마나 되는지, 업무에 얼마나 만족하는지에 대한 질문을 합니다.