---
title: Encryption
description: 
published: true
date: 2023-02-05T21:17:36.936Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-05T21:17:30.699Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Encryption***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/encryption)
{.links-list}


# 개요
암호화는 의도된 수신자 외에는 누구도 읽을 수 없도록 데이터를 변환하는 프로세스입니다. 무단 액세스로부터 민감한 데이터를 보호하고 데이터 무결성을 보장하는 데 사용됩니다.

# 설명
암호화는 데이터를 읽을 수 없는 형식으로 변환하여 데이터를 보호하는 방법입니다. 무단 액세스로부터 재무 기록 및 암호와 같은 민감한 정보를 보호하는 데 사용됩니다. 암호화는 또한 데이터 무결성을 보장하는 데 사용됩니다. 즉, 전송 중에 데이터가 수정되거나 손상되지 않습니다.

암호화는 일반적으로 일반 텍스트(읽을 수 있는 데이터)를 가져와 암호문(읽을 수 없는 데이터)으로 변환하는 수학적 프로세스인 암호화 알고리즘을 사용하여 수행됩니다. 그런 다음 암호문은 보낸 사람과 받는 사람만 알 수 있는 비밀 코드인 키를 사용하여 해독됩니다.

암호화는 컴퓨터에 저장된 데이터를 보호하거나 네트워크를 통해 전송되는 데이터를 보호하거나 사용자의 신원을 인증하는 등 다양한 방식으로 사용될 수 있습니다. 또한 신용 카드 결제와 같은 온라인 거래를 보호하고 이메일 메시지를 보호하는 데 사용됩니다.

# 역사
암호화는 비밀을 보호하기 위해 고대부터 사용되었습니다. 19세기에 전쟁 중에 통신을 보호하기 위해 군대에서 암호화가 광범위하게 사용되었습니다. 20세기에 암호화는 특히 은행, 금융 및 정부 분야에서 더욱 널리 사용되었습니다.

1970년대에 공개 키 암호화가 개발되어 공유 비밀 없이 두 당사자 간에 안전한 통신이 가능해졌습니다. 이러한 유형의 암호화는 오늘날에도 여전히 널리 사용됩니다.

# 특징
- 암호화 알고리즘을 사용하여 일반 텍스트를 읽을 수 없는 암호문으로 변환합니다.
- 암호문을 해독하기 위해 키를 사용합니다.
- 컴퓨터에 저장된 데이터를 보호하거나 네트워크를 통해 전송하거나 인증에 사용할 수 있습니다.
- 온라인 거래 및 이메일 메시지를 보호하는 데 사용할 수 있습니다.

# 예
Alice는 Bob에게 비밀 메시지를 보내고 싶어합니다. 그녀는 암호화 알고리즘과 비밀 키를 사용하여 메시지를 암호화합니다. 그런 다음 암호화된 메시지가 Bob에게 전송됩니다. Bob은 동일한 키를 사용하여 이제 메시지를 읽을 수 있는 메시지를 해독합니다.

# 장점과 단점
암호화는 무단 액세스로부터 데이터를 보호하는 효과적인 방법입니다. 또한 데이터 무결성을 보장합니다. 즉, 전송 중에 데이터가 수정되거나 손상되지 않습니다. 그러나 암호화에는 관리하기 어려운 보안 키가 필요합니다. 키를 분실하거나 도난당하면 데이터가 손상될 수 있습니다.

# 논란
암호화는 범죄자와 테러리스트가 자신의 활동을 숨기기 위해 사용하기 때문에 논란의 대상이 되어 왔습니다. 정부는 암호화 사용을 제한하려고 노력했지만 프라이버시 옹호자들의 반대에 부딪혔습니다.

# 관련 기술
암호화는 수학을 사용하여 데이터를 암호화하고 해독하는 과학입니다. 암호화 기술의 기반입니다.

디지털 서명은 메시지 발신자의 신원을 확인하는 데 사용되는 또 다른 관련 기술입니다.

# 여담
암호화는 원격 서버에 저장된 데이터인 클라우드의 데이터를 보호하는 데에도 사용됩니다.

# 기타
암호화는 데이터를 보호하는 강력한 도구이지만 이와 관련된 위험과 제한 사항을 이해하는 것이 중요합니다. 암호화에 사용되는 키를 안전하게 보관하는 것도 중요합니다.