---
title: Enterprise Service Bus
description: 
published: true
date: 2023-01-31T02:36:39.297Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T02:36:35.958Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}
- [Enterprise Service Bus***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/enterprise-service-bus)
{.links-list}

 

# 개요
ESB(Enterprise Service Bus)는 엔터프라이즈 환경 내에서 애플리케이션과 서비스 간의 통신 및 데이터 교환을 용이하게 하는 데 사용되는 소프트웨어 아키텍처입니다. 애플리케이션 및 서비스에 대한 단일 액세스 지점을 제공하는 메시징, 라우팅 및 프로토콜 브리징과 같은 일련의 구성 요소 및 서비스로 구성됩니다. ESB를 사용하면 애플리케이션과 서비스가 안전하고 유연하며 안정적인 방식으로 서로 통신할 수 있습니다.

# 역사
ESB의 개념은 1990년대 후반 단일 기업 내에서 애플리케이션과 서비스 간의 통합을 단순화하는 방법으로 처음 도입되었습니다. ESB는 응용 프로그램 및 서비스의 개발, 배포 및 관리를 위한 통합 플랫폼을 제공하도록 설계되었습니다. 초기에 ESB는 단일 기업 내에서 애플리케이션을 통합하는 데 사용되었지만 모든 규모의 조직에서 전체 애플리케이션 포트폴리오를 관리하는 방법으로 빠르게 채택되었습니다.

# 설명
ESB는 애플리케이션 및 서비스에 대한 단일 액세스 지점을 제공하는 소프트웨어 아키텍처입니다. 응용 프로그램과 서비스가 안전하고 안정적이며 유연한 방식으로 통신할 수 있도록 하는 메시징, 라우팅 및 프로토콜 브리징과 같은 구성 요소 및 서비스 모음으로 구성됩니다.

ESB를 사용하면 응용 프로그램과 서비스가 유형이나 플랫폼에 관계없이 서로 통신할 수 있습니다. 예를 들어 ESB를 사용하여 레거시 시스템과 최신 클라우드 기반 애플리케이션 간의 격차를 해소할 수 있습니다.

ESB는 또한 애플리케이션과 서비스 간의 추상화 계층을 제공하여 보다 쉽게 통합하고 관리할 수 있도록 합니다. 또한 이 추상화 계층은 변경 사항이 있을 때 기본 인프라를 수정할 필요가 없기 때문에 응용 프로그램 및 서비스를 변경하는 프로세스를 단순화합니다.

# 예
ESB 작동 방식을 설명하려면 다음 예를 고려하십시오.

회사에는 회계 시스템과 고객 관계 관리(CRM) 시스템이라는 두 가지 응용 프로그램이 있습니다. 두 시스템이 통신하려면 데이터를 교환할 수 있어야 합니다. ESB를 사용하면 두 애플리케이션이 직접 연결하지 않고도 통신할 수 있습니다.

ESB는 두 애플리케이션 간의 중개자 역할을 합니다. 회계 시스템에서 데이터를 가져와 CRM 시스템으로 전달합니다. ESB는 또한 두 시스템 간에 데이터를 교환할 때 발생할 수 있는 모든 보안, 프로토콜 및 기타 기술 문제를 처리합니다.

# 장점과 단점
ESB는 이를 사용하는 조직에 많은 이점을 제공합니다. 애플리케이션과 서비스의 통합을 단순화하고 관리를 용이하게 하는 추상화 계층을 제공하며 레거시 시스템과 최신 클라우드 기반 애플리케이션 간의 격차를 해소할 수 있습니다.

그러나 ESB는 복잡한 아키텍처이기도 하며 배포 및 관리가 어려울 수 있습니다. 또한 ESB는 전문 지식과 전문 지식을 관리해야 하므로 유지 관리 비용이 많이 들 수 있습니다.

# 관련된 링크들
- [엔터프라이즈 서비스 버스란? (영어)*IBM*](https://www.ibm.com/cloud/learn/what-is-enterprise-service-bus)
- [엔터프라이즈 서비스 버스란? (독일어)*Microsoft*](https://docs.microsoft.com/de-de/dotnet/architecture/microservices/enterprise-service-bus)
- [엔터프라이즈 서비스 버스란? (프랑스어)*Oracle*](https://www.oracle.com/fr/middleware/enterprise-service-bus.html)
{.links-list}