---
title: Enterprise Architecture
description: 
published: true
date: 2023-02-24T08:32:34.037Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-24T08:32:32.683Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Enterprise Architecture***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/enterprise-architecture)
{.links-list}


# 개요
엔터프라이즈 아키텍처는 비즈니스의 IT 시스템, 프로세스 및 인프라 구조를 분석, 설계 및 구현하는 방법입니다. 기업 IT 환경의 효율성, 유효성 및 보안을 향상시키는 데 사용됩니다.

# 설명
엔터프라이즈 아키텍처(EA)는 조직의 IT 시스템 및 프로세스를 관리하는 전체적인 접근 방식입니다. IT 인프라가 조직의 비즈니스 목표 및 전략적 목표와 일치하는지 확인하는 데 사용됩니다. EA는 조직이 목표를 달성하기 위해 IT 리소스를 사용하는 가장 효율적이고 효과적인 방법을 식별하도록 돕습니다.

EA는 일반적으로 비즈니스 아키텍처, 애플리케이션 아키텍처 및 기술 아키텍처의 세 가지 주요 범주로 나뉩니다. 비즈니스 아키텍처는 조직의 비즈니스 프로세스와 이들이 서로 상호 작용하는 방식에 중점을 둡니다. 애플리케이션 아키텍처는 비즈니스 프로세스를 지원하는 데 사용되는 애플리케이션 및 서비스에 중점을 둡니다. 기술 아키텍처는 애플리케이션과 서비스가 작동할 수 있도록 하는 하드웨어, 소프트웨어 및 네트워크에 중점을 둡니다.

EA는 복잡하고 지속적인 프로세스입니다. 조직의 비즈니스 프로세스, 애플리케이션 및 기술에 대한 깊은 이해가 필요합니다. 또한 IT 환경이 조직의 전략적 목표와 일치하는지 확인하기 위해 지속적인 모니터링과 업데이트가 필요합니다.

# 역사
엔터프라이즈 아키텍처의 개념은 1960년대부터 있었습니다. 1970년대에 미 국방부는 운영을 지원하기 위해 IT 시스템을 설계하고 구현하는 프로세스를 지칭하기 위해 "엔터프라이즈 아키텍처"라는 용어를 사용하기 시작했습니다. 1980년대에 이 용어는 민간 부문에서 채택되었으며 기업 운영을 지원하기 위해 IT 시스템을 설계하고 구현하는 프로세스를 가리키는 데 사용되기 시작했습니다.

# 특징
엔터프라이즈 아키텍처의 주요 기능은 다음과 같습니다.

- 조직의 현재 IT 시스템 및 프로세스 분석.
- 조직의 비즈니스 목표 및 전략적 목표에 부합하는 새로운 IT 인프라를 설계합니다.
- 새로운 IT 인프라 구현.
- 조직의 전략적 목표와 일치하도록 IT 인프라를 모니터링하고 업데이트합니다.

# 예
회사에서 고객 서비스 운영의 효율성을 개선하려고 합니다. 회사의 엔터프라이즈 아키텍처 팀은 현재 고객 서비스 IT 시스템 및 프로세스를 분석하고, 회사의 비즈니스 목표 및 전략적 목표와 일치하는 새로운 고객 서비스 IT 인프라를 설계하고, 새로운 고객 서비스 IT 인프라를 구현하고, IT 인프라를 모니터링 및 업데이트합니다. 회사의 전략적 목표와 일치하도록 유지합니다.

# 장점과 단점
엔터프라이즈 아키텍처의 주요 장점은 다음과 같습니다.

- IT 시스템 및 프로세스의 효율성 향상.
- IT 시스템 및 프로세스의 보안이 향상되었습니다.
- IT 시스템 및 프로세스를 조직의 비즈니스 목표 및 전략적 목표와 일치시킵니다.

엔터프라이즈 아키텍처의 주요 단점은 다음과 같습니다.

- 구현 비용이 높습니다.
- 시간이 많이 걸리는 프로세스.
- IT 인프라 모니터링 및 업데이트의 어려움.

# 관련 기술
엔터프라이즈 아키텍처는 시스템 엔지니어링, 소프트웨어 엔지니어링 및 네트워크 엔지니어링과 같은 다른 IT 분야와 밀접한 관련이 있습니다. 또한 프로젝트 관리 및 비즈니스 프로세스 관리와 밀접한 관련이 있습니다.