---
title: Facebook
description: 
published: true
date: 2023-02-01T06:37:19.010Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T06:37:17.366Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Facebook***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/facebook)
{.links-list}


# 개요
Facebook은 2004년에 만들어진 소셜 네트워킹 플랫폼으로 세계에서 가장 크고 인기 있는 웹사이트 중 하나로 성장했습니다. 전 세계 수십억 명의 사람들이 친구, 가족 및 동료와 연결하고 사진, 비디오 및 기타 콘텐츠를 공유하는 데 사용합니다. Facebook은 또한 광고, 분석 및 고객 지원을 포함하여 비즈니스를 위한 다양한 도구와 서비스를 제공합니다.

# 역사
Facebook은 2004년 2월에 Mark Zuckerberg와 그의 Harvard 급우인 Dustin Moskovitz, Eduardo Saverin, Chris Hughes에 의해 설립되었습니다. 이 사이트는 처음에는 Harvard 학생들만 사용할 수 있었지만 빠르게 다른 대학으로 확장되었고 결국 일반 대중에게까지 확대되었습니다. 2006년 페이스북은 뉴스피드 기능을 출시하여 사용자가 친구의 업데이트를 실시간으로 볼 수 있도록 했습니다. 2007년에 회사는 첫 번째 모바일 앱을 출시했고 2008년에는 첫 번째 광고 플랫폼을 출시했습니다. 그 이후로 Facebook은 월간 활성 사용자가 27억 명 이상인 세계에서 가장 크고 영향력 있는 웹사이트 중 하나로 성장했습니다.

# 설명
Facebook은 사용자가 친구, 가족 및 동료와 연결하고 사진, 비디오 및 기타 콘텐츠를 공유할 수 있는 소셜 네트워킹 플랫폼입니다. 사용자는 프로필을 만들고, 친구를 추가하고, 업데이트를 게시하고, 그룹에 가입하고, 서로에게 메시지를 보낼 수 있습니다. Facebook은 또한 광고, 분석 및 고객 지원을 포함하여 비즈니스를 위한 다양한 도구와 서비스를 제공합니다.

# 특징
Facebook은 사용자와 비즈니스를 위한 다양한 기능을 제공합니다. 사용자의 경우 다음이 포함됩니다.

* 프로필: 사용자는 이름, 나이, 위치 및 관심사와 같은 자신에 대한 정보를 포함하는 프로필을 만들 수 있습니다.
* 친구: 사용자는 친구를 추가하고 업데이트를 팔로우할 수 있습니다.
* 그룹: 사용자는 관심사와 관련된 그룹에 가입하고 다른 회원과 연결할 수 있습니다.
* 메시지: 사용자는 서로 개인 메시지를 보낼 수 있습니다.
* 사진 및 동영상: 사용자는 사진과 동영상을 업로드하고 친구들과 공유할 수 있습니다.

비즈니스를 위해 Facebook은 다음을 제공합니다.

* 광고: 기업은 대상 고객에게 도달하기 위해 광고를 만들 수 있습니다.
* 분석: 기업은 광고 실적을 추적하고 최적화하여 더 나은 결과를 얻을 수 있습니다.
* 고객 지원: 기업은 Facebook을 사용하여 고객 지원을 제공하고 고객의 질문에 답변할 수 있습니다.

# 예
예를 들어 소기업 소유자는 Facebook을 사용하여 대상 고객에게 제품이나 서비스를 광고할 수 있습니다. 그들은 광고 캠페인을 만들고 Facebook의 분석을 사용하여 광고 성과를 추적하고 최적화하여 더 나은 결과를 얻을 수 있습니다. 또한 Facebook을 사용하여 고객 지원을 제공하고 고객의 질문에 답변할 수 있습니다.

# 장점과 단점
Facebook에는 장점과 단점이 모두 있습니다. 장점 중 일부는 다음과 같습니다.

* 무료로 사용할 수 있습니다.
* 사용 및 탐색이 쉽습니다.
* 대규모 사용자 기반을 보유하고 있으므로 비즈니스가 광범위한 잠재고객에게 다가갈 수 있습니다.
* 기업을 위한 다양한 도구와 서비스를 제공합니다.

몇 가지 단점은 다음과 같습니다.

* 콘텐츠를 보는 사람을 제어하기 어려울 수 있습니다.
* 개인정보 설정 관리가 어려울 수 있습니다.
* 시시각각 변하는 기능과 정책을 따라가기 어려울 수 있습니다.

# 논란
Facebook은 검열, 개인정보 침해, 사용자 데이터 오용 등 수많은 논란의 대상이 되어 왔습니다. 2018년에 회사는 Cambridge Analytica가 동의 없이 수백만 명의 사용자 데이터에 액세스하도록 허용한 혐의로 기소되었습니다. 페이스북은 또한 잘못된 정보와 증오심 표현을 퍼뜨리는 데 역할을 하고 사용자의 개인 정보를 보호하지 못한다는 비판을 받았습니다.

# 관련 기술
Facebook은 Twitter, Instagram 및 Snapchat과 같은 다른 소셜 미디어 플랫폼과 관련이 있습니다. Google, Amazon 및 Apple과 같은 다른 온라인 서비스와도 관련이 있습니다.

# 여담
Facebook은 사람들이 서로 소통하고 상호 작용하는 방식에 상당한 영향을 미쳤습니다. 또한 기업이 제품과 서비스를 광고하고 마케팅하는 방식에 큰 영향을 미쳤습니다.

# 기타
Facebook은 지속적으로 발전하고 새로운 기능과 서비스를 도입하고 있습니다. 최근 몇 년 동안 회사는 Facebook Live, Facebook Messenger, Oculus VR과 같은 다양한 신제품을 출시했습니다.