---
title: Federation
description: 
published: true
date: 2023-02-02T07:57:56.063Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T07:57:51.116Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Federation***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/federation)
{.links-list}


# 개요
페더레이션은 서로 다른 조직 또는 동일한 조직의 서로 다른 부분 간에 리소스를 공유할 수 있는 네트워크 아키텍처 유형입니다. 조직이 서로 다른 네트워크에서 데이터, 애플리케이션 및 서비스를 공유해야 하는 엔터프라이즈 IT 환경에서 가장 일반적으로 사용됩니다.

# 설명
페더레이션은 서로 다른 조직 또는 동일한 조직의 서로 다른 부분 간에 리소스를 공유할 수 있는 네트워크 아키텍처 유형입니다. 이는 동일한 물리적 네트워크를 공유하지 않고도 각 조직 또는 단일 조직의 일부가 다른 조직의 리소스에 액세스할 수 있는 신뢰 원칙을 기반으로 합니다. 이러한 유형의 아키텍처는 조직이 서로 다른 네트워크에서 데이터, 애플리케이션 및 서비스를 공유해야 하는 엔터프라이즈 IT 환경에서 가장 일반적으로 사용됩니다.

페더레이션은 중앙 집중식 아키텍처 또는 분산형 아키텍처의 두 가지 방식으로 구현할 수 있습니다. 중앙 집중식 아키텍처에서는 단일 조직이 네트워크의 모든 리소스에 대한 관리 및 제어를 담당합니다. 분산형 아키텍처에서 각 조직 또는 단일 조직의 일부는 자체 리소스를 관리하고 제어할 책임이 있습니다.

페더레이션은 조직이 리소스를 보다 효율적으로 공유할 수 있도록 가상화 및 클라우드 컴퓨팅과 같은 다른 기술과 함께 사용되는 경우가 많습니다. 또한 필요에 따라 쉽게 확장 또는 축소할 수 있으므로 조직에 높은 수준의 유연성을 제공합니다.

# 역사
페더레이션의 개념은 조직이 서로 다른 네트워크에서 리소스를 공유해야 했던 컴퓨터 네트워킹 초기에 그 기원을 두고 있습니다. 1990년대 후반에 이 개념은 연합 네트워크를 위한 일련의 프로토콜 및 표준을 개발한 W3C(World Wide Web Consortium)에 의해 공식화되었습니다.

2000년대 초에 페더레이션은 여러 조직에서 서로 다른 네트워크 간에 리소스를 공유하는 방법으로 채택되었습니다. 또한 조직이 동일한 물리적 네트워크를 공유하지 않고도 다른 조직의 리소스에 안전하게 액세스할 수 있도록 하는 데 사용되었습니다.

# 특징
페더레이션은 서로 다른 조직 또는 동일한 조직의 서로 다른 부분 간에 리소스를 공유할 수 있는 네트워크 아키텍처 유형입니다. 이는 동일한 물리적 네트워크를 공유하지 않고도 각 조직 또는 단일 조직의 일부가 다른 조직의 리소스에 액세스할 수 있는 신뢰 원칙을 기반으로 합니다.

페더레이션은 중앙 집중식 아키텍처 또는 분산형 아키텍처의 두 가지 방식으로 구현할 수 있습니다. 중앙 집중식 아키텍처에서는 단일 조직이 네트워크의 모든 리소스에 대한 관리 및 제어를 담당합니다. 분산형 아키텍처에서 각 조직 또는 단일 조직의 일부는 자체 리소스를 관리하고 제어할 책임이 있습니다.

페더레이션은 또한 필요에 따라 쉽게 확장 또는 축소할 수 있으므로 조직에 높은 수준의 유연성을 제공합니다. 또한 조직이 동일한 물리적 네트워크를 공유하지 않고도 다른 조직의 리소스에 안전하게 액세스할 수 있습니다.

# 예
연합 네트워크의 예는 각 부서가 자체 네트워크를 갖지만 모든 부서가 단일 네트워크를 통해 연결되는 대학 네트워크입니다. 이 경우 각 부서는 동일한 물리적 네트워크를 공유하지 않고도 다른 부서의 리소스에 액세스할 수 있습니다.

# 장점과 단점
페더레이션은 필요에 따라 쉽게 확장 또는 축소할 수 있으므로 조직에 높은 수준의 유연성을 제공합니다. 또한 조직이 동일한 물리적 네트워크를 공유하지 않고도 다른 조직의 리소스에 안전하게 액세스할 수 있습니다.

그러나 서로 다른 조직 또는 동일한 조직의 일부 간에 신뢰를 유지해야 하므로 페더레이션을 구현하고 관리하기가 복잡할 수 있습니다. 공유되는 리소스가 안전하고 최신 상태인지 확인하는 것도 어려울 수 있습니다.

# 논란
페더레이션은 더 많은 리소스를 가진 조직이 더 적은 리소스를 가진 조직의 리소스에 액세스할 수 있는 "데이터 식민주의"의 한 형태로 일부 사람들로부터 비판을 받았습니다. 이로 인해 일부 조직은 대규모 조직에서 데이터에 액세스하지 못하도록 연합 네트워크에 참여하는 것을 거부했습니다.

# 관련 기술
페더레이션은 조직이 리소스를 보다 효율적으로 공유할 수 있도록 가상화 및 클라우드 컴퓨팅과 같은 다른 기술과 함께 사용되는 경우가 많습니다. 피어 투 피어 네트워크 및 분산 네트워크와 같은 다른 네트워크 아키텍처와도 관련이 있습니다.

# 여담
연맹은 종종 정치적 맥락에서 연맹의 개념과 혼동되는데, 여기서 연맹은 서로 다른 정치적 실체를 단일 국가로 통합하는 것을 의미합니다. 이것은 완전히 다른 개념이며 IT 맥락에서 페더레이션의 개념과 혼동해서는 안 됩니다.

# 기타
페더레이션은 조직이 서로 다른 네트워크에서 리소스를 안전하게 공유할 수 있도록 하므로 IT 세계에서 중요한 개념입니다. 또한 조직이 다른 클라우드 공급자의 리소스에 액세스하고 공유할 수 있도록 지원하므로 클라우드 컴퓨팅의 중요한 부분입니다.