---
title: Firewall
description: 
published: true
date: 2023-01-31T04:17:33.187Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T04:17:31.525Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}
- [Firewall***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/firewall)
{.links-list}

  
# 개요
방화벽은 컴퓨터 네트워크와 외부 세계 사이의 장벽 역할을 하는 네트워크 보안의 한 형태입니다. 미리 정해진 보안 규칙에 따라 들어오고 나가는 네트워크 트래픽을 제어하여 내부 네트워크에 대한 무단 접근을 방지합니다. 방화벽은 일반적으로 인터넷 보안, 악성 소프트웨어 및 기타 유형의 악의적 공격으로부터 컴퓨터를 보호하는 데 사용됩니다.

## 역사
방화벽의 개념은 1980년대 후반 미국 DARPA(Defense Advanced Research Projects Agency)가 내부 네트워크를 보호하기 위해 인터넷 방화벽을 구현했을 때 시작되었다고 합니다. 외부 사용자가 내부 네트워크에 액세스하지 못하도록 설계되었습니다. 이 시점부터 네트워크 보안의 한 형태인 방화벽이라는 개념이 시간이 지남에 따라 개발되고 발전되었습니다.

## 설명
방화벽은 들어오고 나가는 네트워크 트래픽을 모니터링하고 제어하는 네트워크 보안 시스템입니다. 네트워크를 통과하는 트래픽을 검사하고 필터링하여 악의적인 공격으로부터 네트워크를 보호하도록 설계되었습니다. 하드웨어나 소프트웨어 형태 또는 이 둘의 조합으로 구현될 수 있습니다.

방화벽은 두 가지 주요 구성 요소로 구성됩니다.

- **규칙 집합**: 규칙 집합은 방화벽을 통과할 수 있는 트래픽을 결정하기 위한 기준을 정의합니다. 각 규칙에는 트래픽을 허용하거나 거부하기 위해 충족해야 하는 일련의 조건이 포함되어 있습니다.

- **필터**: 필터는 들어오고 나가는 네트워크 트래픽에 규칙 집합을 적용하는 역할을 합니다. 통과하는 데이터 패킷을 검사하고 규칙 세트에 따라 허용하거나 차단합니다.

## 예
방화벽의 작동을 설명하기 위해 다음 예를 고려하십시오. 회사의 네트워크가 웹 트래픽(HTTP 및 HTTPS)만 통과하도록 허용하는 규칙 세트가 있는 방화벽으로 보호된다고 가정해 보겠습니다. FTP 또는 SSH와 같은 다른 모든 트래픽은 차단됩니다.

내부 네트워크의 사용자가 웹 사이트에 액세스하려고 하면 방화벽이 송수신되는 데이터 패킷을 검사합니다. 패킷이 규칙 세트에 지정된 기준(예: HTTP 또는 HTTPS 트래픽)과 일치하면 통과가 허용됩니다. 패킷이 기준과 일치하지 않으면 차단됩니다.

## 장점과 단점
방화벽은 네트워크와 외부 세계 사이에 장벽을 제공하므로 네트워크 보안의 효과적인 형태입니다. 그러나 합법적인 트래픽을 차단할 수 있으므로 사용자에게 불만의 원인이 될 수도 있습니다. 또한 구성 및 유지 관리가 어려울 수 있으며 효과를 유지하려면 지속적인 유지 관리 및 업데이트가 필요할 수 있습니다.

## 관련된 링크들
- [방화벽이란? (영어) *디지털 가디언*](https://digitalguardian.com/blog/what-firewall)
- [방화벽의 종류와 장단점 (영문) *GeeksforGeeks*](https://www.geeksforgeeks.org/types-of-firewall-and-their-advantages-disadvantages/)
- [방화벽: Un firewall, ¿qué es y para qué sirve? (스페인어) *Universidad de Alicante*](https://www.ua.es/es/documentacion/redes/redes-2/que-es-un-firewall.html)
{.links-list}