---
title: Framework
description: 
published: true
date: 2023-02-11T04:17:44.588Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T04:17:42.868Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Framework***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/framework)
{.links-list}


# 개요
프레임워크는 애플리케이션 및 서비스 개발을 위한 기반을 제공하는 기본 구조입니다. 개발자가 소프트웨어 응용 프로그램을 빠르고 효율적으로 만드는 데 도움이 되는 재사용 가능한 구성 요소, 규칙 및 도구 집합입니다. 프레임워크는 일반적으로 재사용 및 수정할 수 있는 라이브러리, 구성 요소 및 기타 도구와 같은 표준 구성 요소를 제공하여 개발 속도를 높이는 데 사용됩니다.

# 설명
프레임워크는 애플리케이션과 서비스를 만들 때 개발자에게 구조와 지원을 제공하는 구성 요소, 규칙 및 도구의 모음입니다. 개발자를 위한 기반 역할을 하여 빠르고 쉽게 응용 프로그램을 만들 수 있습니다. 프레임워크는 종종 Java, Ruby 또는 .NET과 같은 특정 프로그래밍 언어 또는 기술을 기반으로 하며 개발자에게 애플리케이션을 구축하는 데 필요한 도구와 구성 요소를 제공합니다.

프레임워크는 풀스택 프레임워크, 프런트엔드 프레임워크, 백엔드 프레임워크의 세 가지 범주로 분류할 수 있습니다. 전체 스택 프레임워크는 프런트엔드 사용자 인터페이스에서 백엔드 서버측 로직에 이르기까지 애플리케이션 개발을 위한 엔드투엔드 솔루션을 제공합니다. 프런트 엔드 프레임워크는 사용자 인터페이스를 만들고 개발자에게 대화형 웹 애플리케이션을 만드는 도구를 제공하는 데 사용됩니다. 백엔드 프레임워크는 서버측 로직을 제공하고 개발자에게 백엔드 서비스를 생성하는 도구를 제공합니다.

프레임워크는 또한 모놀리식 및 마이크로 프레임워크의 두 가지 유형으로 나뉩니다. 모놀리식 프레임워크는 개발자에게 전체 스택 애플리케이션을 생성할 수 있는 도구를 제공하는 포괄적인 대규모 프레임워크입니다. 마이크로 프레임워크는 개발자에게 특정 유형의 애플리케이션을 생성할 수 있는 도구를 제공하는 더 작고 전문화된 프레임워크입니다.

# 역사
프레임워크의 개념은 소프트웨어 개발 초기부터 있었습니다. 초기에는 개발자가 처음부터 코드를 작성했지만 소프트웨어 개발이 발전함에 따라 개발자는 코드를 재사용하여 개발 속도를 높일 수 있는 방법을 찾기 시작했습니다. 이로 인해 개발자에게 빠르고 쉽게 응용 프로그램을 만들 수 있는 도구를 제공하는 프레임워크가 개발되었습니다.

# 특징
프레임워크는 개발 속도를 높이는 데 도움이 되는 일련의 구성 요소, 규칙 및 도구를 개발자에게 제공합니다. 개발자에게 필요한 라이브러리, 구성 요소 및 기타 도구를 제공하여 빠르고 쉽게 응용 프로그램을 만들 수 있습니다. 또한 프레임워크는 개발자에게 일관된 구조를 제공하여 처음부터 코드를 작성하지 않고도 빠르고 쉽게 응용 프로그램을 만들 수 있도록 합니다.

# 예
프레임워크의 일반적인 예는 MVC(Model-View-Controller) 패턴입니다. MVC 패턴은 웹 애플리케이션을 만드는 데 사용되는 소프트웨어 아키텍처 패턴입니다. 개발자에게 웹 애플리케이션을 빠르고 쉽게 생성하는 데 필요한 구성 요소, 규칙 및 도구를 제공하는 전체 스택 프레임워크입니다.

# 장점과 단점
프레임워크의 주요 이점은 개발자에게 응용 프로그램을 빠르고 쉽게 만드는 데 필요한 구성 요소, 규칙 및 도구를 제공한다는 것입니다. 또한 프레임워크는 개발자에게 일관된 구조를 제공하여 처음부터 코드를 작성하지 않고도 빠르고 쉽게 응용 프로그램을 만들 수 있도록 합니다.

프레임워크의 주요 단점은 배우기 어렵고 숙달하는 데 상당한 시간과 노력이 필요하다는 것입니다. 또한 프레임워크는 종종 특정 프로그래밍 언어 또는 기술과 함께 작동하도록 설계되기 때문에 개발자의 유연성을 제한할 수 있습니다.

# 관련 기술
프레임워크는 종종 데이터베이스 및 웹 서버와 같은 다른 기술과 함께 사용됩니다. 데이터베이스는 개발자에게 데이터를 저장하고 검색하는 데 필요한 도구를 제공하고 웹 서버는 개발자에게 웹 응용 프로그램을 호스팅하는 데 필요한 도구를 제공합니다.

# 기타
프레임워크는 개발자가 애플리케이션을 빠르고 쉽게 만들기 위해 사용합니다. 개발자에게 응용 프로그램을 빠르고 쉽게 만드는 데 필요한 구성 요소, 규칙 및 도구를 제공합니다. 프레임워크는 또한 개발자에게 일관된 구조를 제공하여 처음부터 코드를 작성하지 않고도 빠르고 쉽게 응용 프로그램을 만들 수 있도록 합니다.