---
title: Freeware
description: 
published: true
date: 2023-01-31T21:18:14.051Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T21:18:12.472Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Freeware***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/freeware)
{.links-list}


# 개요
프리웨어는 무료 또는 선택적 요금으로 사용할 수 있는 컴퓨터 소프트웨어 유형입니다. 일반적으로 소스 코드 없이 배포되며 일반적으로 개인 또는 소규모 개발자 그룹이 만듭니다. 프리웨어는 종종 더 비싼 소프트웨어를 구입할 여력이 없는 사용자에게 기본 수준의 기능을 제공하는 데 사용됩니다.

# 역사
"프리웨어"라는 용어는 무료로 제공되는 소프트웨어를 설명하기 위해 1980년대 초에 처음 사용되었습니다. 처음에 이 소프트웨어는 플로피 디스크로 배포되었으며 종종 자신의 작업을 다른 사람과 공유하려는 애호가가 만들었습니다.

1980년대 말과 1990년대 초에 인터넷이 널리 보급되었고 프리웨어가 온라인으로 배포되기 시작했습니다. 이를 통해 개발자는 훨씬 더 많은 청중에게 도달할 수 있었고 사용자는 물리적 미디어를 구입하지 않고도 소프트웨어를 다운로드할 수 있었습니다.

# 설명
프리웨어는 무료 또는 소액의 비용으로 사용할 수 있는 소프트웨어 유형입니다. 일반적으로 소스 코드 없이 배포되며 일반적으로 개인 또는 소규모 개발자 그룹이 만듭니다. 프리웨어는 종종 더 비싼 소프트웨어를 구입할 여력이 없는 사용자에게 기본 수준의 기능을 제공하는 데 사용됩니다.

프리웨어는 일반적으로 바이너리 형식으로 배포되며 오픈 소스가 아닙니다. 이는 사용자가 소프트웨어의 소스 코드를 보거나 수정할 수 없음을 의미합니다.

# 특징
프리웨어는 일반적으로 소스 코드 없이 배포되며 일반적으로 개인 또는 소규모 개발자 그룹이 만듭니다. 일반적으로 바이너리 형식으로 배포되며 오픈 소스가 아닙니다. 이는 사용자가 소프트웨어의 소스 코드를 보거나 수정할 수 없음을 의미합니다.

프리웨어는 종종 더 비싼 소프트웨어를 구입할 여력이 없는 사용자에게 기본 수준의 기능을 제공하는 데 사용됩니다. 또한 보다 복잡한 소프트웨어 프로젝트에 대한 개념 증명을 제공하는 데 자주 사용됩니다.

# 예
인기 있는 프리웨어 응용 프로그램의 한 예는 VLC 미디어 플레이어입니다. VLC는 다양한 오디오 및 비디오 형식을 재생할 수 있는 무료 오픈 소스 미디어 플레이어입니다. Windows, Mac 및 Linux 운영 체제에서 사용할 수 있습니다.

# 장점과 단점
프리웨어의 주요 이점은 무료 또는 소액의 비용으로 사용할 수 있다는 것입니다. 따라서 더 비싼 소프트웨어를 구입할 여력이 없는 사용자가 액세스할 수 있습니다. 또한 프리웨어는 종종 더 비싼 소프트웨어를 구입할 여력이 없는 사용자에게 기본 수준의 기능을 제공하는 데 사용됩니다.

프리웨어의 주요 단점은 일반적으로 소스 코드 없이 배포되며 오픈 소스가 아니라는 것입니다. 이는 사용자가 소프트웨어의 소스 코드를 보거나 수정할 수 없음을 의미합니다. 또한 프리웨어는 종종 더 비싼 소프트웨어만큼 기능이 풍부하지 않으며 동일한 수준의 지원을 제공하지 않을 수 있습니다.

# 논란
프리웨어의 사용은 일부 서클에서 논란이 되어 왔습니다. 일부에서는 프리웨어가 사용자가 비용을 지불하지 않고 소프트웨어를 얻을 수 있도록 허용하므로 불법 복제의 한 형태라고 주장합니다. 다른 사람들은 프리웨어가 개발자가 자신의 작업을 대중과 공유할 수 있는 합법적인 방법이라고 주장합니다.

# 관련 기술
프리웨어의 개념은 오픈 소스 소프트웨어의 개념과 밀접한 관련이 있습니다. 오픈 소스 소프트웨어는 무료로 사용할 수 있고 소스 코드와 함께 배포되는 소프트웨어입니다. 이를 통해 사용자는 소프트웨어의 소스 코드를 보고 수정할 수 있습니다.

# 여담
프리웨어는 종종 더 비싼 소프트웨어를 구입할 여력이 없는 사용자에게 기본 수준의 기능을 제공하는 데 사용됩니다. 또한 보다 복잡한 소프트웨어 프로젝트에 대한 개념 증명을 제공하는 데 자주 사용됩니다. 또한 프리웨어는 사용자가 제품이나 서비스를 구입하기 전에 사용해 볼 수 있도록 하므로 제품이나 서비스를 홍보하는 데 사용할 수 있습니다.

# 기타
프리웨어는 종종 더 비싼 소프트웨어를 구입할 여력이 없는 사용자에게 기본 수준의 기능을 제공하는 데 사용됩니다. 또한 프리웨어는 사용자가 제품이나 서비스를 구입하기 전에 사용해 볼 수 있도록 하므로 제품이나 서비스를 홍보하는 데 사용할 수 있습니다. 마지막으로 프리웨어를 사용하여 보다 복잡한 소프트웨어 프로젝트에 대한 개념 증명을 제공할 수 있습니다.