---
title: Git
description: 
published: true
date: 2023-01-31T02:43:30.610Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T02:43:28.970Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}
- [Git***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/git)
{.links-list}

  
# 개요
Git은 소프트웨어 개발 및 코드를 관리하는 데 사용되는 분산 버전 제어 시스템(VCS)입니다. 소스 코드의 리포지토리 역할을 하는 강력한 오픈 소스 도구로 쉽게 협업하고 버전을 제어할 수 있습니다.

# 역사
Git은 2005년 Linux 커널 개발을 위해 Linus Torvalds가 만들었습니다. Torvalds는 BitKeeper 버전 제어 시스템을 사용하고 있었지만 회사는 무료 제공을 중단했습니다. Torvalds는 새로운 시스템을 만들기로 결정했고 Git의 첫 번째 버전은 2005년 4월에 출시되었습니다.

# 설명
Git은 분산 버전 제어 시스템입니다. 즉, 프로젝트 코드에는 단일 버전이 없으며 대신 서로 다른 리포지토리에 여러 개의 독립적인 버전이 저장되어 있습니다. 각 개발자가 다른 개발자에게 영향을 주지 않고 프로젝트에서 독립적으로 작업할 수 있으므로 협업이 향상됩니다.

Git은 프로젝트 코드의 변경 사항을 추적하여 작동합니다. 변경 사항이 있을 때마다 저장소에 기록되므로 개발자가 시간 경과에 따른 프로젝트 변경 사항을 쉽게 추적할 수 있습니다. 이를 통해 개발자는 버그 또는 기타 바람직하지 않은 변경이 있는 경우 코드의 이전 버전으로 쉽게 되돌릴 수 있습니다.

Git을 사용하면 개발자가 프로젝트의 "분기"를 만들 수도 있습니다. 브랜치는 프로젝트 코드의 독립 버전으로, 개발자가 기본 코드베이스에 영향을 주지 않고 다양한 기능을 작업할 수 있도록 합니다. 그런 다음 분기를 기본 코드베이스로 다시 병합하여 공동 작업과 코드 관리를 더 쉽게 할 수 있습니다.

# 예
예를 들어 개발자 그룹이 웹 애플리케이션에서 작업 중이라고 가정해 보겠습니다. 개발자는 Git을 사용하여 코드베이스의 변경 사항을 추적하고 관리할 수 있습니다. 각 개발자는 프로젝트의 자체 브랜치를 생성하여 서로 다른 기능에 대해 독립적으로 작업할 수 있습니다. 기능이 완료되면 개발자는 분기를 기본 코드베이스에 병합할 수 있으며 변경 사항은 저장소에서 추적됩니다.

# 장점과 단점
Git에는 다음과 같은 여러 가지 장점이 있습니다.

- 사용하기 쉬운
- 빠르고 효율적
- 손쉬운 협업 가능
- 버전 제어 허용
- 이전 버전으로 쉽게 되돌릴 수 있습니다.

그러나 다음과 같은 몇 가지 단점도 있습니다.

- 배우기 어려울 수 있음
- 대규모 프로젝트 관리가 어려울 수 있음
- 변경 사항을 추적하기 어려울 수 있음

# 관련된 링크들
- [힘내란? (영어)*DigitalOcean*](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/what-is-git)
- [Git(독일어)*GitHub*](https://de.wikipedia.org/wiki/Git)
- [Git(영어)*GitHub*](https://en.wikipedia.org/wiki/Git)
{.links-list}