---
title: Go
description: 
published: true
date: 2023-02-07T03:17:44.593Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T03:17:42.499Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Go***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/go)
{.links-list}


# 개요
Go는 2009년 Google에서 개발한 오픈 소스 프로그래밍 언어입니다. C와 유사한 구문을 가진 정적으로 유형이 지정된 언어입니다. 간단하고 효율적이며 안정적으로 설계되었으며 웹 개발에서 다양한 응용 프로그램에 사용됩니다. 시스템 프로그래밍에.

# 설명
Go는 Google 엔지니어인 Robert Griesemer, Rob Pike 및 Ken Thompson이 만들었습니다. 이 언어는 웹 개발에서 시스템 프로그래밍에 이르기까지 다양한 작업에 사용할 수 있는 범용 언어로 설계되었습니다. 정적으로 유형이 지정되는 언어이므로 모든 변수를 사용하기 전에 선언해야 합니다. 구문은 C와 유사하지만 몇 가지 추가 기능이 있습니다.

Go는 컴파일된 언어입니다. 즉, 코드가 실행되기 전에 기계 코드로 컴파일됩니다. 또한 가비지 수집 언어입니다. 즉, 런타임 환경이 더 이상 필요하지 않을 때 자동으로 메모리를 회수합니다. Go는 또한 동시성을 지원하므로 여러 작업을 동시에 실행할 수 있습니다.

Go는 간단하고 효율적으로 설계되었습니다. 읽고 이해하기 쉽게 설계되었으며 코드가 실행되기 전에 오류를 감지하고 수정할 수 있는 컴파일러가 있습니다. 또한 테스트 프레임워크가 내장되어 있어 개발자가 코드를 빠르고 쉽게 테스트할 수 있습니다.

# 특징
Go에는 개발자에게 매력적인 여러 기능이 있습니다. 정적으로 유형이 지정되는 언어이므로 모든 변수를 사용하기 전에 선언해야 합니다. 이것은 컴파일된 언어입니다. 즉, 코드가 실행되기 전에 기계 코드로 컴파일됩니다. 또한 가비지 수집 언어입니다. 즉, 런타임 환경이 더 이상 필요하지 않을 때 자동으로 메모리를 회수합니다.

Go는 또한 동시성을 지원하므로 여러 작업을 동시에 실행할 수 있습니다. 테스트 프레임워크가 내장되어 있어 개발자가 빠르고 쉽게 코드를 테스트할 수 있습니다. 또한 Go 웹 프레임워크와 같은 웹 애플리케이션 개발을 위한 여러 라이브러리 및 프레임워크가 있습니다.

# 예
다음 코드는 Go로 작성된 간단한 프로그램의 예입니다. "Hello, world!"라는 문자열을 인쇄합니다. 콘솔에.

```
package main

import "fmt"

func main() {
    fmt.Println("Hello, world!")
}
```

# 장점과 단점
Go는 개발자에게 매력적인 여러 가지 장점이 있습니다. 정적으로 유형이 지정되는 언어이므로 모든 변수를 사용하기 전에 선언해야 합니다. 이것은 컴파일된 언어입니다. 즉, 코드가 실행되기 전에 기계 코드로 컴파일됩니다. 또한 가비지 수집 언어입니다. 즉, 런타임 환경이 더 이상 필요하지 않을 때 자동으로 메모리를 회수합니다.

Go는 또한 동시성을 지원하므로 여러 작업을 동시에 실행할 수 있습니다. 테스트 프레임워크가 내장되어 있어 개발자가 빠르고 쉽게 코드를 테스트할 수 있습니다. 또한 Go 웹 프레임워크와 같은 웹 애플리케이션 개발을 위한 여러 라이브러리 및 프레임워크가 있습니다.

그러나 Go에는 몇 가지 단점이 있습니다. 다른 언어만큼 널리 사용되지 않으므로 학습 및 개발에 사용할 수 있는 리소스가 적을 수 있습니다. 또한 학습 곡선이 가파르기 때문에 언어에 능숙해지는 데 시간이 걸릴 수 있습니다.

# 논란
Go는 프로그래밍 커뮤니티에서 논란의 대상이 되어 왔습니다. 일부는 너무 단순하고 다른 언어가 가진 기능이 부족하다고 주장했습니다. 다른 사람들은 그것이 너무 독단적이고 융통성이 없다고 주장했습니다. 다른 언어만큼 빠르지 않다는 주장과 함께 언어의 성능에 대한 논쟁도 있었습니다.

# 관련 기술
Go는 다른 여러 프로그래밍 언어 및 기술과 관련이 있습니다. 여러 면에서 C와 유사하며 구문은 C를 기반으로 합니다. 두 언어 모두 동일한 가비지 수집 알고리즘을 사용하므로 JavaScript와도 관련이 있습니다. Go는 웹 애플리케이션 개발에 사용되는 Go 웹 프레임워크와도 관련이 있습니다.

# 여담
Go는 최근 몇 년 동안 인기를 얻고 있으며 웹 개발에서 시스템 프로그래밍에 이르기까지 다양한 애플리케이션에 사용되었습니다. 간단하고 효율적으로 설계된 언어이며 개발자에게 매력적인 여러 기능이 있습니다.

# 기타
Go는 분산 시스템 개발에 널리 사용되는 언어가 되었습니다. 간단하고 효율적으로 설계되었으며 동시성을 지원하므로 분산 시스템에 적합합니다. 동시성 지원으로 작업에 적합하기 때문에 블록체인 응용 프로그램 개발에도 사용되었습니다.