---
title: GraphQL
description: 
published: true
date: 2023-02-11T18:17:45.516Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T18:17:43.538Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [GraphQL***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/graphql)
{.links-list}


# 개요
GraphQL은 API용 쿼리 언어이자 기존 데이터로 이러한 쿼리를 수행하기 위한 런타임입니다. 웹 API 개발에 효율적이고 강력하며 유연한 접근 방식을 제공합니다.

# 설명
GraphQL은 2012년 Facebook에서 만든 쿼리 언어로 REST 및 임시 웹 서비스 아키텍처에 대한 대안을 제공합니다. 이를 통해 클라이언트는 필요한 데이터 구조를 정의할 수 있으며 정확히 동일한 데이터 구조가 서버에서 반환됩니다. 이렇게 하면 여러 API를 가져올 필요가 없고 데이터의 과도한 가져오기가 줄어들어 더 빠르고 효율적인 애플리케이션이 생성됩니다.

GraphQL은 다양한 유형의 데이터 간의 관계를 정의하는 유형 시스템과 클라이언트가 특정 데이터 필드를 요청할 수 있는 쿼리 언어로 구성됩니다. GraphQL 쿼리 언어는 서버에서 반환되어야 하는 데이터를 정의하는 데 사용됩니다. GraphQL 쿼리가 엔드포인트로 전송되고 서버는 요청된 형식의 데이터로 응답합니다.

GraphQL은 웹 및 모바일 애플리케이션과 마이크로서비스 아키텍처에서 자주 사용됩니다. 또한 콘텐츠 관리 시스템과 같은 데이터 기반 애플리케이션에서 반환되어야 하는 데이터의 구조를 정의하는 데 사용됩니다.

# 역사
GraphQL은 2012년 Facebook에서 기존 REST 아키텍처의 대안으로 만들었습니다. 처음에는 Facebook에서 모바일 애플리케이션을 강화하기 위해 내부적으로 사용되었지만 나중에 2015년에 오픈 소스로 출시되었습니다. 그 이후로 GraphQL은 점점 인기를 얻었고 현재 다양한 회사와 조직에서 사용하고 있습니다.

# 특징
GraphQL에는 기존 REST 아키텍처에 대한 매력적인 대안이 되는 몇 가지 기능이 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- 자체 문서화: GraphQL은 자체 문서화입니다. 즉, 데이터 구조가 쿼리에서 정의되므로 서버는 반환할 데이터를 알고 있습니다.
- 유연성: GraphQL은 유연하며 클라이언트가 필요한 데이터를 정확히 요청할 수 있으므로 여러 API를 가져올 필요가 없습니다.
- 효율성: GraphQL 쿼리는 요청된 데이터만 반환하므로 데이터의 오버페칭을 줄여 효율적입니다.
- 유형 시스템: GraphQL에는 서로 다른 유형의 데이터 간의 관계를 정의하는 유형 시스템이 있습니다.

# 예
다음은 GraphQL 쿼리의 예입니다.

```
query {
  user(id: "123") {
    name
    age
    email
  }
}
```

이 쿼리는 ID가 "123"인 사용자의 이름, 나이 및 이메일을 요청합니다. 그러면 서버는 쿼리와 동일한 구조로 요청된 데이터로 응답합니다.

```
{
  "user": {
    "name": "John Doe",
    "age": 30,
    "email": "john@example.com"
  }
}
```

# 장점과 단점
GraphQL은 유연성, 효율성 및 자체 문서화 쿼리를 포함하여 기존 REST 아키텍처에 비해 몇 가지 장점이 있습니다. 그러나 표준화가 부족하고 구현을 위한 추가 도구가 필요하다는 단점도 있습니다.

# 논란
GraphQL은 일부 개발자가 너무 복잡하고 구현하는 데 추가 도구가 필요하다고 주장하면서 논란의 대상이었습니다.

# 관련 기술
GraphQL은 종종 데이터 기반 애플리케이션 구축을 위한 플랫폼인 Apollo와 같은 다른 기술과 함께 사용됩니다.

# 여담
GraphQL은 점점 더 인기 있는 기술이며 그 사용이 빠르게 증가하고 있습니다.

# 기타
GraphQL은 오픈 소스 기술이며 해당 소스 코드는 GitHub에서 사용할 수 있습니다.