---
title: Health Insurance
description: 
published: true
date: 2023-02-24T22:32:44.911Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-24T22:32:43.563Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Health Insurance***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/health-insurance)
{.links-list}


# 개요
건강 보험은 개인의 의료 및 수술 비용을 보장하는 일종의 보험입니다. 의료비로 인한 경제적 어려움으로부터 개인과 가족을 보호하기 위해 마련되었습니다. 건강 보험 플랜은 고용주, 건강 보험 시장 또는 보험 회사를 통해 직접 구매할 수 있습니다.

# 설명
건강 보험 플랜은 개인과 가족이 의료 및 수술 비용을 지불할 수 있도록 설계되었습니다. 이러한 비용에는 의사 방문, 입원, 수술, 처방약 및 기타 의료 서비스가 포함될 수 있습니다. 건강 보험 플랜에는 일반적으로 다양한 보장 옵션과 공제액이 있으므로 개인과 가족이 자신의 필요에 가장 적합한 플랜을 선택할 수 있습니다.

건강 보험 플랜은 일반적으로 관리 의료 플랜과 행위별 수가 플랜의 두 가지 범주로 나뉩니다. HMO(건강 유지 조직) 및 PPO(선호 제공자 조직)와 같은 관리 의료 계획에서는 회원이 주치의를 선택하고 전문 진료에 대한 소개를 받아야 합니다. 행위별수가제 플랜은 가입자가 모든 제공자를 방문할 수 있도록 허용하지만 가입자가 의료비의 더 높은 부분을 지불하도록 요구할 수 있습니다.

보험료 비용 외에도 건강 보험 플랜은 보험 적용이 시작되기 전에 가입자에게 공제액을 지불하도록 요구할 수 있습니다. 의료비를 지불합니다.

# 역사
건강 보험의 개념은 20세기 초부터 있었습니다. 1929년에 고용주가 후원하는 최초의 건강 보험 플랜이 텍사스 주 달라스에서 만들어졌습니다. 이 계획은 처음에 직원들에게 의료 비용에 대한 재정적 보호를 제공하도록 설계되었습니다.

1950년대 해리 트루먼 대통령이 국민건강보험을 제안했지만 통과되지 못했다. 1965년 Lyndon Johnson 대통령은 1965년 사회보장 수정안(Social Security Amendments of 1965)에 서명하여 Medicare와 Medicaid를 설립했습니다. 이 프로그램은 각각 노인과 빈곤층에게 건강 보험 혜택을 제공했습니다.

1970년대에 직원 퇴직 소득 보장법(Employee Retirement Income Security Act, ERISA)이 통과되어 고용주가 직원에게 건강 보험 계획을 제공할 수 있게 되었습니다. 1980년대에는 HMO 및 PPO와 같은 관리 의료 계획의 수가 증가했습니다.

2010년에 ACA(Affordable Care Act)가 법률로 서명되어 건강 보험 시장을 설립하고 개인과 가족이 건강 보험을 구매할 수 있도록 보조금을 제공했습니다.

# 특징
건강 보험 플랜에는 일반적으로 개인과 가족이 의료비를 지불하는 데 도움이 되는 다양한 기능이 있습니다. 이러한 기능에는 다음이 포함될 수 있습니다.

- 의사 방문, 입원, 수술 및 처방약에 대한 보장
- 예방 접종 및 연례 건강 검진과 같은 예방 치료에 대한 보장
- 정신 건강 서비스 보장
- 시력 및 치과 치료 보장
- 보험 회사가 의료비 지불을 시작하기 전에 본인 부담금으로 지불해야 하는 금액인 공제액
- 각 의료 서비스에 대해 본인부담금으로 지불해야 하는 금액인 자기부담금
- 본인 부담으로 지불해야 하는 의료 서비스 비용의 비율인 공동 보험
- Out-of-pocket maximum은 1년 동안 본인 부담으로 지불해야 하는 최대 금액입니다.

# 예
John은 건강 보험이 필요한 자영업자입니다. 그는 건강 보험 시장을 통해 건강 보험 플랜을 구매합니다. 플랜의 공제액은 $2,000이고 최대 본인 부담금은 $5,000입니다. John이 검진을 위해 의사를 방문하는 경우, 공제 가능한 금액까지 방문 비용 전액을 지불해야 합니다. 공제액을 지불한 후 건강 보험 플랜에서 방문 비용의 80%를 부담하고 John이 나머지 20%를 책임집니다. 방문 비용이 1년에 $5,000 이상인 경우 John은 추가로 본인 부담금을 지불하지 않아도 됩니다.

# 장점과 단점
건강 보험의 장점은 다음과 같습니다.

- 의료비에 대한 재정적 보호
- 예방 접종 및 연례 신체 검사와 같은 예방 치료에 대한 액세스
- 정신 건강 서비스 이용
- 시력 및 치과 치료 이용

건강 보험의 단점은 다음과 같습니다.

- 높은 보험료
- 높은 공제액
- 제한된 공급자 네트워크
- 특정 서비스에 대한 제한적 보장

# 논란
ACA(Affordable Care Act)는 많은 논란의 대상이었습니다. 지지자들은 ACA가 건강 보험에 대한 접근성을 확대했다고 주장하는 반면, 반대자들은 ACA가 보험료를 인상시켰고 제공자 네트워크를 제한했다고 주장합니다.

# 관련 기술
ACA(Affordable Care Act)는 최근 몇 년 동안 가장 중요한 건강 보험 법안이었습니다. ACA는 건강 보험 시장을 설립하고, 개인과 가족이 건강 보험을 구매할 수 있도록 보조금을 제공하고, 개인이 건강 보험에 가입하지 않으면 벌금을 물게 했습니다.

# 기타
건강 보험은 개인의 전체 재정 계획에서 중요한 부분입니다. 의료비로 인한 경제적 어려움으로부터 개인과 가족을 보호할 수 있습니다. 개인이 건강 보험 플랜을 조사하고 각 플랜과 관련된 기능 및 비용을 이해하는 것이 중요합니다.