---
title: High Availability
description: 
published: true
date: 2023-02-13T06:56:40.330Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T06:56:38.590Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [High Availability***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/high-availability)
{.links-list}


# 고가용성

## 개요
고가용성(HA)은 주어진 기간 동안 특정 수준의 운영 성능이 충족되도록 보장하는 시스템 설계 접근 방식 및 관련 서비스 구현입니다. 특정 구성 요소가 실패하거나 시스템 사용량이 많을 때 시스템이 계속 작동하고 액세스할 수 있는 기능에 중점을 둡니다.

## 설명
고가용성은 특정 수준의 운영 성능을 보장하기 위해 이중화 및 장애 조치 기능을 활용하는 시스템 설계 접근 방식입니다. 특정 구성 요소가 실패하거나 시스템 사용량이 많은 경우에도 작동 상태를 유지하고 액세스할 수 있도록 설계된 시스템을 설명하는 데 자주 사용됩니다. 이는 장애가 발생한 구성 요소의 워크로드를 대신할 수 있는 중복 구성 요소를 보유하고 사용 수준에 따라 확장 또는 축소할 수 있는 기능을 통해 달성됩니다.

고가용성의 목표는 다운타임과 중단을 최소화하면서 필요할 때 시스템을 사용할 수 있고 액세스할 수 있도록 하는 것입니다. 이는 장애가 발생한 구성 요소의 워크로드를 대신할 수 있는 중복 구성 요소를 보유하고 사용 수준에 따라 확장 또는 축소할 수 있는 기능을 통해 달성됩니다.

고가용성 시스템은 다운타임이 심각한 결과를 초래할 수 있는 은행, 의료 및 기타 산업과 같은 미션 크리티컬 애플리케이션에서 자주 사용됩니다.

## 특징
고가용성 시스템에는 일반적으로 다음과 같은 기능이 있습니다.

- 중복성: 중복성은 실패한 구성 요소의 작업 부하를 인계할 수 있는 여러 구성 요소를 갖는 기능입니다. 이렇게 하면 특정 구성 요소가 고장난 경우에도 시스템이 계속 작동하고 액세스할 수 있습니다.

- 확장성: 확장성은 사용 수준에 따라 확장 또는 축소할 수 있는 기능입니다. 이렇게 하면 시스템이 중단 없이 사용량 증가를 처리할 수 있습니다.

- 모니터링: 모니터링은 잠재적인 문제나 장애에 대해 시스템을 모니터링하는 기능입니다. 이렇게 하면 중단을 일으키기 전에 모든 문제를 신속하게 식별하고 해결할 수 있습니다.

- 자동화: 자동화는 장애 조치 및 확장과 같은 특정 작업을 자동화하는 기능입니다. 이를 통해 시스템은 시스템의 모든 변경 사항에 빠르고 효율적으로 대응할 수 있습니다.

## 예
고가용성 시스템의 좋은 예는 온라인 소매점입니다. 상점은 항상 고객이 사용할 수 있고 액세스할 수 있어야 하며 가동 중지 시간은 심각한 결과를 초래할 수 있습니다. 상점이 계속 운영되고 액세스 가능하도록 하기 위해 상점은 중복성, 확장성, 모니터링 및 자동화를 사용할 수 있습니다.

저장소에는 실패한 서버의 작업 부하를 인계할 수 있는 여러 서버가 있을 수 있으며 사용량 수준에 따라 확장 또는 축소할 수 있습니다. 또한 매장에는 잠재적인 문제나 장애를 식별하기 위한 모니터링 시스템과 시스템의 모든 변경 사항에 빠르고 효율적으로 대응하는 자동화 시스템이 있을 수 있습니다.

## 장점과 단점
고가용성 시스템에는 몇 가지 장점과 단점이 있습니다.

이점:

- 중단 시간 감소: 고가용성 시스템은 특정 구성 요소가 실패하거나 시스템 사용량이 많은 경우에도 계속 작동하고 액세스할 수 있도록 설계되었습니다. 이를 통해 다운타임과 중단을 최소화하면서 필요할 때 시스템을 사용할 수 있고 액세스할 수 있습니다.

- 안정성 향상: 고가용성 시스템은 안정적이고 탄력적으로 설계되어 시스템이 중단 없이 사용량 증가를 처리할 수 있도록 합니다.

- 향상된 성능: 고가용성 시스템은 효율적으로 설계되어 시스템의 모든 변경 사항에 신속하고 효율적으로 대응할 수 있습니다.

단점:

- 복잡성 증가: 고가용성 시스템은 설계 및 구현이 복잡하여 비용이 증가할 수 있습니다.

- 비용 증가: 고가용성 시스템은 중복 구성 요소 및 기타 기능을 사용해야 하므로 구현 비용이 많이 들 수 있습니다.

## 관련 기술
고가용성은 내결함성, 재해 복구 및 부하 분산과 같은 다른 기술과 관련이 있습니다.

Fault Tolerance는 특정 구성 요소가 고장난 경우에도 시스템이 작동 상태를 유지하고 사용할 수 있도록 액세스할 수 있도록 하는 시스템 설계 접근 방식입니다.

재해 복구는 재해 발생 후 시스템을 이전 상태로 복원할 수 있도록 하는 시스템 설계 접근 방식입니다.

로드 밸런싱은 워크로드가 여러 구성 요소에 고르게 분산되도록 하는 시스템 설계 접근 방식입니다.

## 여담
고가용성은 시스템 설계 분야에서 중요한 개념이며 미션 크리티컬 애플리케이션에서 자주 사용됩니다. 시스템이 안정적이고 복원력이 있는지 확인하려면 고가용성 시스템의 기능과 이점을 이해하는 것이 중요합니다.