---
title: High-Level Programming Language
description: 
published: true
date: 2023-02-07T08:18:54.692Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T08:18:52.818Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [High-Level Programming Language***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/high-level-programming-language)
{.links-list}


# 개요
고급 프로그래밍 언어는 어셈블리 언어와 같은 저급 언어보다 읽기, 쓰기 및 유지 관리가 더 쉽도록 설계된 컴퓨터 언어입니다. 또한 이식성이 더 뛰어나므로 한 언어로 작성된 프로그램을 여러 운영 체제에서 컴파일하고 실행할 수 있습니다. 고급 언어는 일반적으로 웹 브라우저, 워드 프로세서 및 비디오 게임과 같은 소프트웨어 응용 프로그램을 만드는 데 사용됩니다.

# 설명
고급 프로그래밍 언어는 저급 언어보다 이해하기 쉽도록 설계되었습니다. 일반적으로 보다 자연어와 유사한 구문으로 작성되어 더 쉽게 읽고 쓸 수 있습니다. 따라서 디버그 및 유지 관리가 더 쉽기 때문에 소프트웨어 응용 프로그램을 만드는 데 이상적입니다. 고급 언어는 또한 이식성이 더 높습니다. 하나의 언어로 작성된 프로그램이 종종 컴파일되어 여러 운영 체제에서 실행될 수 있기 때문입니다.

고급 언어는 일반적으로 절차적 및 객체 지향의 두 가지 범주로 나뉩니다. 절차적 언어는 특정 순서로 명령을 실행하도록 설계된 반면 객체 지향 언어는 객체를 만들고 조작하도록 설계되었습니다. 절차적 언어의 예로는 C와 Pascal이 있고 객체 지향 언어로는 Java와 Python이 있습니다.

고급 언어도 일반적으로 컴파일되거나 해석됩니다. 컴파일 언어는 실행되기 전에 기계어로 번역되는 반면 인터프리터 언어는 통역사가 직접 실행합니다. 컴파일된 언어는 일반적으로 인터프리터 언어보다 빠르지만 인터프리터 언어가 이식성이 더 좋습니다.

# 역사
최초의 고급 프로그래밍 언어는 1950년대에 개발된 FORTRAN이었습니다. FORTRAN은 과학자와 엔지니어가 과학 및 수학 응용 프로그램용 코드를 더 쉽게 작성할 수 있도록 설계되었습니다. 그 이후로 BASIC, C, C++, Java 및 Python을 비롯한 많은 다른 고급 언어가 개발되었습니다.

# 특징
고급 프로그래밍 언어에는 저급 언어보다 사용하기 쉬운 몇 가지 기능이 있습니다. 이러한 기능에는 다음이 포함됩니다.

- 가독성: 고급 언어는 저급 언어보다 읽기 쉽도록 설계되었습니다. 이렇게 하면 이해하고 유지하기가 더 쉬워집니다.

- 이식성: 고급 언어로 작성된 프로그램은 종종 여러 운영 체제에서 컴파일되고 실행될 수 있습니다. 이것은 저수준 언어보다 이식성이 좋습니다.

- 추상화: 고급 언어는 프로그램이 어떻게 작동하는지에 대한 세부 정보를 프로그래머에게 숨기도록 설계되었습니다. 이렇게 하면 사용과 이해가 더 쉬워집니다.

# 예
다음은 널리 사용되는 고급 프로그래밍 언어인 Python으로 작성된 간단한 프로그램의 예입니다.

```
# This program prints "Hello, World!"

print("Hello, World!")
```

# 장점과 단점
고급 프로그래밍 언어에는 몇 가지 장점과 단점이 있습니다.

이점:

- 저수준 언어보다 읽고 쓰기가 쉽습니다.
- 저수준 언어보다 이식성이 좋습니다.
- 추상화는 사용과 이해를 더 쉽게 만듭니다.

단점:

- 저수준 언어보다 느립니다.
- 하위 수준 언어보다 하드웨어에 대한 제어가 적습니다.
- 저수준 언어보다 디버그하기가 더 어렵습니다.

# 논란
고급 프로그래밍 언어의 사용에 대해서는 약간의 논란이 있습니다. 일부에서는 고급 언어가 너무 추상적이어서 기본 하드웨어를 이해하기 어렵게 만든다고 주장합니다. 다른 사람들은 고급 언어가 복잡한 소프트웨어 애플리케이션을 만드는 데 필수적이라고 주장합니다.

# 관련 기술
저수준 프로그래밍 언어: 저수준 언어는 하드웨어에 더 가깝게 설계되어 고급 언어보다 빠르고 강력합니다. 저수준 언어의 예로는 어셈블리어와 기계어가 있습니다.

인터프리터: 인터프리터는 먼저 컴파일할 필요 없이 고급 언어 프로그램을 직접 실행하는 프로그램입니다. 인터프리터의 예로는 Python 및 JavaScript 인터프리터가 있습니다.

컴파일러: 컴파일러는 고급 언어 프로그램을 실행하기 전에 기계어로 번역하는 프로그램입니다. 컴파일러의 예로는 C 및 C++ 컴파일러가 있습니다.

# 기타
고급 프로그래밍 언어는 최신 소프트웨어 개발의 필수 부분입니다. 코드를 더 쉽게 읽고, 쓰고, 유지 관리할 수 있으며 저수준 언어보다 이식성이 뛰어납니다. 또한 더 추상적이므로 사용하고 이해하기가 더 쉽습니다. 사용에 대한 약간의 논란이 있지만 고급 언어는 복잡한 소프트웨어 응용 프로그램을 만드는 데 필수적입니다.