---
title: HTML
description: 
published: true
date: 2023-02-07T11:17:40.395Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T11:17:38.519Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [HTML***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/html)
{.links-list}


# 개요
HTML(HyperText Markup Language)은 웹 페이지를 만드는 데 사용되는 마크업 언어입니다. 웹 페이지 및 웹 응용 프로그램을 만들기 위한 기본 언어입니다. HTML은 웹 페이지의 구조, 레이아웃 및 콘텐츠를 정의하는 데 사용됩니다.

# 설명
HTML은 웹 페이지 및 웹 응용 프로그램을 만드는 데 사용되는 마크업 언어입니다. 일반 텍스트로 작성되며 웹 페이지의 구조와 레이아웃을 정의하는 요소 또는 태그로 구성됩니다. HTML 문서는 페이지의 다른 요소를 정의하기 위해 태그가 서로 중첩된 계층 구조로 작성됩니다.

HTML 언어는 언어의 구문과 의미를 정의하는 일련의 표준을 기반으로 합니다. 이러한 표준은 W3C(World Wide Web Consortium)에서 관리합니다.

HTML 문서는 HTML 코드를 해석하고 그에 따라 페이지를 표시하는 웹 브라우저에 의해 렌더링됩니다. 브라우저는 또한 웹 페이지의 표시 및 동작을 정의하는 데 사용되는 CSS 및 JavaScript와 같은 다른 언어를 해석할 수 있습니다.

# 역사
HTML은 1990년 Tim Berners-Lee에 의해 처음 개발되었습니다. Berners-Lee는 유럽 핵 연구 기구(CERN)에서 일하는 컴퓨터 과학자였습니다. 그는 과학자들이 정보를 공유하고 연구에 협력할 수 있는 시스템을 만들고 싶었습니다.

HTML의 첫 번째 버전은 "HTML 1.0"이라고 불리며 1993년에 출시되었습니다. 그 이후로 HTML은 여러 개정을 거쳤으며 가장 최신 버전은 HTML 5입니다.

# 특징
HTML은 웹 페이지의 구조와 레이아웃을 정의하는 데 사용되는 마크업 언어입니다. 페이지의 다른 요소를 정의하는 데 사용되는 요소 또는 태그로 구성됩니다.

HTML 문서는 페이지의 다른 요소를 정의하기 위해 태그가 서로 중첩된 계층 구조로 작성됩니다.

HTML은 또한 이미지, 비디오 및 오디오와 같은 멀티미디어를 지원합니다. 또한 사용자가 웹 페이지에 정보를 입력할 수 있는 양식과 같은 대화형 요소를 지원합니다.

# 예
다음은 HTML 코드의 예입니다.

```
<html>
  <head>
    <title>My Page</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Welcome to My Page</h1>
    <p>This is my page.</p>
  </body>
</html>
```

이 코드는 제목과 단락이 있는 웹페이지를 생성합니다.

# 장점과 단점
HTML의 주요 이점은 널리 사용되는 개방형 표준이라는 것입니다. 즉, 배우고 사용하기 쉽고 모든 웹 브라우저에서 지원됩니다.

HTML의 가장 큰 단점은 마크업 언어라는 것입니다. 즉, 복잡한 웹 페이지를 만드는 기능이 제한됩니다. 더 복잡한 웹 페이지의 경우 CSS 및 JavaScript와 같은 다른 언어를 사용해야 합니다.

# 논란
HTML은 널리 사용되는 언어이며 논쟁의 여지가 없습니다.

# 관련 기술
HTML은 CSS 및 JavaScript와 같은 다른 웹 기술과 관련이 있습니다. CSS는 웹 페이지의 표시를 정의하는 데 사용되며 JavaScript는 웹 페이지의 동작을 정의하는 데 사용됩니다.

# 여담
HTML은 널리 사용되는 언어이며 웹 페이지 및 웹 응용 프로그램을 만드는 데 사용됩니다. 또한 모바일 애플리케이션 및 비디오 게임을 만드는 데 사용됩니다.

# 기타
HTML은 개방형 표준이므로 누구나 언어 개발에 기여할 수 있습니다. W3C(World Wide Web Consortium)는 HTML 표준을 유지 관리하고 언어 변경 승인을 담당합니다.