---
title: HTTPS
description: 
published: true
date: 2023-02-16T01:56:04.317Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T01:56:02.493Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [HTTPS***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/https)
{.links-list}


# 개요
HTTPS(Hypertext Transfer Protocol Secure)는 웹을 통해 데이터를 전송하는 데 사용되는 HTTP 프로토콜의 보안 버전입니다. 보안 웹 사이트에 액세스하는 데 사용되는 기본 프로토콜이며 전자 상거래, 은행 및 기타 보안 거래에 널리 사용됩니다.

# 설명
HTTPS는 웹을 통해 데이터를 안전하게 전송하는 데 사용되는 HTTP 프로토콜의 확장입니다. 웹 서버와 브라우저 간에 전송되는 데이터를 암호화하여 작동하므로 해커가 데이터를 가로채서 읽을 수 없습니다. HTTPS는 또한 인증을 제공하여 사용자가 올바른 웹사이트에 연결하고 있는지 확인합니다.

웹 브라우저가 HTTPS 지원 웹 사이트에서 페이지를 요청하면 웹 서버는 먼저 브라우저에 인증서를 보냅니다. 이 인증서에는 도메인 이름과 같은 웹 사이트에 대한 정보가 포함되어 있으며 웹 사이트가 인증되었음을 증명하는 데 사용됩니다. 그런 다음 브라우저는 웹사이트의 공개 키를 사용하여 서버로 전송된 데이터를 암호화합니다. 그런 다음 서버는 개인 키를 사용하여 데이터를 해독합니다.

HTTPS는 데이터 암호화 외에도 데이터 무결성 및 부인 방지와 같은 다른 보안 기능도 제공합니다. 데이터 무결성은 서버와 브라우저 간에 전송된 데이터가 변조되지 않았음을 보장하는 반면 부인 방지는 데이터 발신자가 데이터 전송을 거부할 수 없도록 합니다.

# 역사
HTTPS는 Netscape Navigator 웹 브라우저의 일부로 1994년에 처음 도입되었습니다. 웹 브라우저와 웹 서버 간의 보안 연결을 제공하도록 설계되어 온라인 뱅킹 및 전자 상거래와 같은 안전한 거래가 가능합니다.

1999년 IETF(Internet Engineering Task Force)는 TLS(Transport Layer Security)로 알려진 HTTPS 프로토콜의 첫 번째 공식 버전을 발표했습니다. 이 버전의 프로토콜은 오늘날에도 여전히 사용 중이며 초기 릴리스 이후 여러 번 업데이트되었습니다.

# 특징
HTTPS의 주요 기능은 다음과 같습니다.

- 암호화: 데이터는 공개 키 암호화를 사용하여 암호화되므로 해커가 데이터를 가로채서 읽을 수 없습니다.
- 인증: 웹사이트의 인증서는 웹사이트가 정품임을 증명하는 데 사용됩니다.
- 데이터 무결성: 서버와 브라우저 간에 전송되는 데이터가 변조되지 않았는지 확인합니다.
- 부인방지: 데이터를 보낸 사람은 데이터를 보낸 사실을 부인할 수 없습니다.

# 예
사용자가 HTTPS를 사용하여 웹 사이트를 방문하면 웹 서버가 브라우저에 인증서를 보냅니다. 그런 다음 브라우저는 웹사이트의 공개 키를 사용하여 서버로 전송된 데이터를 암호화합니다. 그런 다음 서버는 개인 키를 사용하여 데이터를 해독합니다. 이렇게 하면 데이터가 안전하고 의도된 수신자 이외의 사람이 읽을 수 없습니다.

# 장점과 단점
HTTPS의 주요 이점은 다음과 같습니다.

- 암호화: 데이터가 암호화되어 해커가 데이터를 가로채서 읽을 수 없습니다.
- 인증: 웹사이트의 인증서는 웹사이트가 정품임을 증명하는 데 사용됩니다.
- 데이터 무결성: 서버와 브라우저 간에 전송되는 데이터가 변조되지 않았는지 확인합니다.

HTTPS의 주요 단점은 다음과 같습니다.

- 비용: HTTPS는 추가 리소스가 필요하며 구현하는 데 비용이 많이 들 수 있습니다.
- 성능: HTTPS는 암호화에 필요한 추가 처리로 인해 HTTP보다 느릴 수 있습니다.

# 관련 기술
SSL(Secure Sockets Layer)은 두 대의 컴퓨터 간에 보안 통신을 제공하는 데 사용되는 관련 기술입니다. SSL은 두 컴퓨터 간에 전송되는 데이터를 암호화하여 작동하므로 해커가 데이터를 가로채서 읽을 수 없습니다.

# 여담
HTTPS는 웹을 통해 전송되는 데이터의 보안을 보장하기 위한 중요한 프로토콜입니다. 전자 상거래, 은행 및 기타 보안 거래에 널리 사용되며 사용자 데이터 보호에 필수적입니다.

# 기타
HTTPS는 웹을 통해 전송되는 데이터의 보안을 보장하기 위한 중요한 프로토콜입니다. 전자 상거래, 은행 및 기타 보안 거래에 널리 사용되며 사용자 데이터 보호에 필수적입니다. HTTPS는 암호 및 신용 카드 번호와 같은 중요한 정보를 보호하는 데에도 사용됩니다.