---
title: Human Resource Management
description: 
published: true
date: 2023-02-07T12:18:56.112Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T12:18:54.130Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Human Resource Management***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/human-resource-management)
{.links-list}


# 개요
인적 자원 관리(HRM)는 조직의 직원을 관리하는 관행입니다. 채용 및 채용, 교육 및 개발, 노사 관계, 보상 및 복리후생을 담당합니다. HRM은 조직이 목표를 달성하기 위해 올바른 위치에 올바른 사람을 배치하도록 보장하므로 성공적인 조직의 핵심 구성 요소입니다.

# 설명
HRM은 다양한 활동을 포괄하는 광범위한 분야입니다. HRM의 주요 목표는 직원이 업무를 효과적으로 수행하는 데 필요한 기술과 자원을 확보하여 조직 직원의 생산성을 극대화하는 것입니다. 여기에는 직원 모집, 고용 및 온보딩이 포함됩니다. 교육 및 개발 기회 제공 성능 관리; 보상 및 혜택 관리.

HRM은 노사 관계에서도 중요한 역할을 합니다. 조직이 노동법 및 규정을 준수하는지 확인하고 노동 조합과 단체 교섭 계약을 협상할 책임이 있습니다. HRM은 또한 조직의 직원이 공정하고 존중받는 대우를 받도록 노력합니다.

이러한 핵심 활동 외에도 HRM은 전략 기획에서도 중요한 역할을 합니다. 이는 조직의 목표와 목표가 직원의 요구와 일치하고 조직이 목표를 달성하기 위해 올바른 위치에 올바른 사람을 배치하는 데 도움이 됩니다.

# 역사
HRM의 개념은 수세기 동안 존재해 왔지만 HRM의 현대적 실행은 주로 Frederick Winslow Taylor 및 Henry Ford와 같은 20세기 초 산업가들의 작업에 기인합니다. Taylor의 작업은 과학적 관리를 통한 효율성 극대화에 중점을 두었고 Ford의 작업은 조립 라인 생산을 통한 생산성 향상에 중점을 두었습니다.

1940년대에 미국 정부는 HRM의 중요성을 인식하기 시작했고 최초의 공식 HR 부서는 1950년대에 만들어졌습니다. 그 이후로 HRM은 성공적인 조직의 중요한 구성 요소로 발전했습니다.

# 특징
HRM은 다음과 같은 몇 가지 주요 기능으로 구성됩니다.

- 채용 및 고용: HRM은 올바른 직책에 적합한 사람을 채용하고 고용할 책임이 있습니다. 여기에는 직무 설명 개발, 후보자 소싱, 인터뷰 수행 및 채용 결정이 포함됩니다.

- 교육 및 개발: HRM은 직원에게 업무를 효과적으로 수행하는 데 필요한 교육 및 개발 기회를 제공할 책임이 있습니다. 여기에는 실무 교육 제공, 교육 기회 제공, 멘토링 및 코칭 제공이 포함됩니다.

- 성과 관리: HRM은 직원 성과 관리를 담당합니다. 여기에는 성능 목표 설정, 피드백 제공 및 필요한 경우 시정 조치가 포함됩니다.

- 노동 관계: HRM은 조직이 노동법 및 규정을 준수하는지 확인하고 노동 조합과 단체 교섭 계약을 협상할 책임이 있습니다.

- 보상 및 혜택: HRM은 조직의 보상 및 혜택 프로그램 관리를 담당합니다. 여기에는 급여 설정, 상여금 및 인센티브 제공, 건강, 퇴직 및 기타 혜택 관리가 포함됩니다.

# 예
실행 중인 HRM의 좋은 예는 새로운 영업사원을 고용하려는 회사입니다. HR 부서는 직무 설명 개발, 후보자 소싱, 인터뷰 수행 및 고용 결정을 담당합니다. 신입 사원이 고용되면 HR 부서는 직원이 업무를 효과적으로 수행하는 데 필요한 교육 및 개발 기회를 제공하고 성과를 관리하며 보상 및 혜택을 관리할 책임이 있습니다.

# 장점과 단점
HRM의 주요 이점은 조직이 목표를 달성하기 위해 올바른 위치에 올바른 사람을 배치하는 데 도움이 된다는 것입니다. 또한 직원을 공정하고 존중하며 조직이 노동법 및 규정을 준수하는지 확인하는 데 도움이 됩니다.

HRM의 주요 단점은 시간과 비용이 많이 소요될 수 있다는 것입니다. 직원을 모집, 고용, 교육 및 관리하는 데 상당한 양의 리소스가 필요하며 보상 및 혜택 관리와 관련된 비용이 상당할 수 있습니다.

# 논란
HRM은 최근 몇 년 동안 논란의 대상이었습니다. 비평가들은 HRM이 비용 절감과 효율성에 너무 초점을 맞추고 직원의 요구와 관심을 고려하지 못한다고 주장했습니다.

# 관련 기술
HRM은 지원자 추적 시스템(ATS) 및 인적 자본 관리(HCM) 시스템과 같은 다른 기술과 밀접한 관련이 있습니다. ATS는 채용 및 고용 프로세스를 자동화하는 데 사용되는 반면 HCM 시스템은 성과 검토, 교육 기록 및 보상 정보와 같은 직원 데이터를 관리하는 데 사용됩니다.

# 여담
HRM은 또한 조직 심리학 및 조직 행동 분야와 밀접한 관련이 있습니다. 이 분야는 사람들이 조직에서 생각하고 행동하고 상호 작용하는 방식과 이러한 행동을 사용하여 조직 성과를 개선하는 방법을 이해하는 데 중점을 둡니다.

# 기타
HRM은 성공적인 조직의 중요한 부분이며 조직이 점점 더 복잡해지고 경쟁력이 높아짐에 따라 점점 더 중요해지고 있습니다. 조직은 목표를 달성하기 위해 적절한 위치에 적절한 사람을 배치하는 것이 중요합니다.