---
title: Hybrid Cloud
description: 
published: true
date: 2023-02-10T17:17:44.099Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T17:17:41.902Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Hybrid Cloud***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/hybrid-cloud)
{.links-list}


# 개요
하이브리드 클라우드는 퍼블릭 클라우드 서비스와 프라이빗 클라우드 인프라를 결합한 클라우드 컴퓨팅 환경의 일종입니다. 이를 통해 조직은 온프레미스 및 클라우드 기반 리소스를 모두 사용할 수 있으므로 비즈니스 요구 사항에 가장 적합한 옵션을 유연하게 선택할 수 있습니다.

# 설명
하이브리드 클라우드는 퍼블릭 클라우드 서비스와 프라이빗 클라우드 인프라를 결합한 클라우드 컴퓨팅 모델입니다. 이를 통해 조직은 온프레미스 및 클라우드 기반 리소스를 모두 사용할 수 있으므로 비즈니스 요구 사항에 가장 적합한 옵션을 유연하게 선택할 수 있습니다.

하이브리드 클라우드 모델을 통해 조직은 퍼블릭 클라우드의 확장성, 비용 효율성 및 민첩성을 활용하면서 중요한 데이터에 대한 제어를 유지할 수 있습니다. 두 세계의 장점을 모두 활용함으로써 조직은 보다 안전하고 안정적이며 비용 효율적인 IT 인프라를 구축할 수 있습니다.

하이브리드 클라우드 아키텍처는 IaaS(Infrastructure as a Service), PaaS(Platform as a Service), SaaS(Software as a Service) 등 다양한 클라우드 서비스로 구성될 수 있습니다. 조직은 또한 클라우드 버스팅, 클라우드 버스팅 및 클라우드 버스팅과 같은 하이브리드 클라우드 서비스를 활용할 수 있습니다.

# 역사
하이브리드 클라우드 컴퓨팅은 2008년 NIST(National Institute of Standards and Technology)에서 조직이 퍼블릭 클라우드의 확장성, 비용 효율성 및 민첩성을 활용하는 동시에 자신의 클라우드에 대한 제어를 유지할 수 있도록 하는 방법으로 처음 도입되었습니다. 민감한 데이터. 그 이후로 하이브리드 클라우드 모델은 많은 조직에서 보다 안전하고 안정적이며 비용 효율적인 IT 인프라를 구축하기 위해 이 기술을 수용하면서 점차 대중화되었습니다.

# 특징
하이브리드 클라우드 모델은 조직에 기존 온프레미스 IT 인프라에 비해 많은 이점을 제공합니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- 확장성: 조직은 IT 인프라를 빠르고 쉽게 확장 또는 축소하여 변화하는 비즈니스 요구 사항을 충족할 수 있습니다.
- 비용 효율성: 조직은 온프레미스 IT 인프라보다 더 비용 효율적일 수 있는 클라우드 서비스의 종량제 가격을 활용할 수 있습니다.
- 민첩성: 조직은 클라우드에서 새로운 애플리케이션과 서비스를 쉽고 빠르게 배포할 수 있으므로 변화하는 비즈니스 요구 사항에 신속하게 대응할 수 있습니다.
- 보안: 조직은 클라우드의 확장성과 비용 효율성을 계속 활용하면서 민감한 데이터를 온프레미스에 유지하여 관리할 수 있습니다.

# 예
예를 들어 조직에는 중요한 고객 데이터를 저장하는 데 사용되는 온프레미스 IT 인프라가 있을 수 있습니다. 동시에 IaaS(Infrastructure as a Service)와 같은 클라우드 기반 서비스를 활용하여 새로운 애플리케이션과 서비스를 쉽고 빠르게 배포할 수도 있습니다. 하이브리드 클라우드 모델을 활용함으로써 조직은 클라우드의 확장성과 비용 효율성을 계속 활용하면서 중요한 데이터에 대한 제어를 유지할 수 있습니다.

# 장점과 단점
하이브리드 클라우드 모델은 조직에 확장성, 비용 효율성, 민첩성 및 보안을 비롯한 다양한 이점을 제공합니다. 그러나 몇 가지 단점도 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- 복잡성: 하이브리드 클라우드 아키텍처는 관리 및 유지 관리가 복잡할 수 있습니다.
- 비용: 조직은 하이브리드 클라우드 인프라를 관리하고 유지하는 데 추가 비용이 발생할 수 있습니다.
- 보안: 조직은 온프레미스에 저장된 데이터가 안전하고 클라우드 기반 서비스가 안전하고 해당 규정을 준수하는지 확인해야 합니다.

# 관련 기술
하이브리드 클라우드 모델은 프라이빗 클라우드, 퍼블릭 클라우드 및 멀티 클라우드와 같은 다른 클라우드 컴퓨팅 모델과 밀접한 관련이 있습니다. 컨테이너화, 서버리스 컴퓨팅, 에지 컴퓨팅과 같은 다른 기술과도 관련이 있습니다.

# 결론
하이브리드 클라우드 모델은 조직에 퍼블릭 클라우드의 확장성, 비용 효율성 및 민첩성을 활용하는 동시에 중요한 데이터에 대한 제어를 유지할 수 있는 유연성을 제공합니다. 두 세계의 장점을 모두 활용함으로써 조직은 보다 안전하고 안정적이며 비용 효율적인 IT 인프라를 구축할 수 있습니다.