---
title: IaaS
description: 
published: true
date: 2023-02-16T08:17:50.455Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T08:17:47.613Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [IaaS***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/iaas)
{.links-list}


# 개요
IaaS(Infrastructure as a Service)는 사용자에게 인터넷을 통해 가상화된 컴퓨팅 리소스를 제공하는 클라우드 컴퓨팅 모델입니다. IaaS를 통해 사용자는 물리적 하드웨어를 구입하고 유지 관리하지 않고도 서버, 스토리지 및 네트워킹과 같은 원격 컴퓨팅 리소스에 액세스하고 관리할 수 있습니다.

# 설명
IaaS는 PaaS(Platform as a Service) 및 SaaS(Software as a Service)와 함께 클라우드 컴퓨팅 서비스의 세 가지 주요 범주 중 하나입니다. IaaS에서 사용자는 인터넷을 통해 서버, 스토리지, 네트워킹과 같은 가상화된 컴퓨팅 리소스에 액세스합니다. 이러한 리소스는 Amazon Web Services(AWS), Microsoft Azure, Google Cloud Platform(GCP) 또는 IBM Cloud와 같은 클라우드 공급자가 호스팅하고 관리합니다.

IaaS는 사용자에게 확장성, 비용 절감, 사용 편의성 등 다양한 이점을 제공합니다. IaaS를 사용하면 사용자는 물리적 하드웨어를 구입하고 유지 관리할 필요 없이 컴퓨팅 리소스를 빠르고 쉽게 확장하거나 축소하여 요구 사항을 충족할 수 있습니다. 이는 사용자가 필요로 하고 사용하는 리소스에 대해서만 비용을 지불하므로 상당한 비용 절감 효과를 가져올 수 있습니다. IaaS는 또한 클라우드 공급자가 기본 인프라를 관리하므로 사용자가 컴퓨팅 리소스에 쉽게 액세스하고 관리할 수 있도록 합니다.

# 특징
IaaS는 사용자에게 다음과 같은 다양한 기능을 제공합니다.

- 가상화된 컴퓨팅 리소스: IaaS는 서버, 스토리지, 네트워킹과 같은 가상화된 컴퓨팅 리소스를 인터넷을 통해 사용자에게 제공합니다.
- 유연하고 확장 가능: IaaS를 통해 사용자는 컴퓨팅 리소스를 빠르고 쉽게 확장하거나 축소하여 요구 사항을 충족할 수 있습니다.
- 비용 절감: IaaS는 사용자가 필요로 하고 사용하는 리소스에 대해서만 비용을 지불하므로 상당한 비용 절감 효과를 가져올 수 있습니다.
- 사용 편의성: IaaS는 클라우드 공급자가 기본 인프라를 관리하므로 사용자가 컴퓨팅 리소스에 쉽게 액세스하고 관리할 수 있도록 합니다.
- 보안: IaaS 공급자는 일반적으로 암호화, 인증 및 액세스 제어와 같은 강력한 보안 기능을 제공합니다.

# 예
IaaS 공급자의 예로는 AWS(Amazon Web Services)가 있습니다. AWS는 인터넷을 통해 사용자에게 서버, 스토리지, 네트워킹과 같은 가상화된 컴퓨팅 리소스를 제공합니다. 또한 AWS는 사용자에게 확장성, 비용 절감 및 사용 용이성과 같은 다양한 기능을 제공합니다.

# 장점과 단점
IaaS의 주요 이점은 확장성, 비용 절감 및 사용 용이성입니다. IaaS를 사용하면 사용자는 물리적 하드웨어를 구입하고 유지 관리할 필요 없이 컴퓨팅 리소스를 빠르고 쉽게 확장하거나 축소하여 요구 사항을 충족할 수 있습니다. 이는 사용자가 필요로 하고 사용하는 리소스에 대해서만 비용을 지불하므로 상당한 비용 절감 효과를 가져올 수 있습니다. IaaS는 또한 클라우드 공급자가 기본 인프라를 관리하므로 사용자가 컴퓨팅 리소스에 쉽게 액세스하고 관리할 수 있도록 합니다.

IaaS의 주요 단점은 보안과 통제력 부족입니다. IaaS 공급자는 일반적으로 암호화, 인증 및 액세스 제어와 같은 강력한 보안 기능을 제공합니다. 그러나 클라우드 공급자가 기본 인프라 관리를 담당하므로 사용자는 컴퓨팅 리소스를 완전히 제어하지 못할 수 있습니다.

# 관련 기술
IaaS는 PaaS(Platform as a Service) 및 SaaS(Software as a Service)와 관련이 있습니다. PaaS는 사용자에게 애플리케이션 개발, 테스트 및 배포를 위한 플랫폼을 제공합니다. SaaS는 사용자에게 인터넷을 통해 소프트웨어 애플리케이션에 대한 액세스를 제공합니다.