---
title: Identity and Access Management
description: 
published: true
date: 2023-02-01T14:43:53.450Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T14:43:51.999Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Identity and Access Management***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/identity-and-access-management)
{.links-list}

# 개요
IAM(Identity and Access Management)은 디지털 ID와 리소스에 대한 액세스를 관리하는 데 사용되는 프로세스, 기술 및 정책 시스템입니다. 모든 조직의 보안 전략에서 중요한 구성 요소이며 무단 액세스로부터 데이터, 애플리케이션 및 네트워크를 보호하는 데 사용됩니다. IAM 솔루션은 리소스에 대한 보안 액세스를 제공하는 동시에 승인된 사용자만 중요한 정보에 액세스할 수 있도록 설계되었습니다.

# 설명
IAM(Identity and Access Management)은 디지털 ID와 리소스에 대한 액세스를 관리하는 데 사용되는 프로세스, 기술 및 정책 시스템입니다. 모든 조직의 보안 전략에서 중요한 구성 요소이며 무단 액세스로부터 데이터, 애플리케이션 및 네트워크를 보호하는 데 사용됩니다. IAM 솔루션은 리소스에 대한 보안 액세스를 제공하는 동시에 승인된 사용자만 중요한 정보에 액세스할 수 있도록 설계되었습니다.

IAM 솔루션에는 일반적으로 ID 관리 시스템, 액세스 제어 시스템, 인증 시스템 및 권한 부여 시스템과 같은 소프트웨어 및 하드웨어 구성 요소의 조합이 포함됩니다. ID 관리 시스템은 사용자 ID 및 관련 정보를 생성, 관리 및 저장하는 데 사용됩니다. 액세스 제어 시스템은 누가 어떤 리소스에 액세스할 수 있는지 제어하는 데 사용되며 인증 시스템은 사용자의 신원을 확인하는 데 사용됩니다. 권한 부여 시스템은 사용자가 주어진 리소스에 대해 수행할 수 있는 작업을 결정하는 데 사용됩니다.

IAM 솔루션은 사용자 ID와 리소스에 대한 액세스를 관리하는 안전하고 효율적인 방법을 제공하도록 설계되었습니다. 인증된 사용자만 중요한 정보에 액세스할 수 있도록 하는 동시에 사용자 계정과 리소스에 대한 액세스를 관리하는 안전하고 효율적인 방법을 제공하는 데 사용됩니다.

IAM 솔루션을 사용하여 다양한 방법으로 사용자 ID 및 리소스에 대한 액세스를 관리할 수 있습니다. 예를 들어 사용자 계정과 애플리케이션 및 네트워크에 대한 액세스를 관리하고, 사용자를 인증하고 리소스에 대한 액세스를 제어하고, 사용자 역할과 권한을 관리하고, 사용자 활동을 모니터링하는 데 사용할 수 있습니다.

# 특징
IAM 솔루션에는 일반적으로 다음 기능이 포함됩니다.

- 신원 관리: 신원 관리 시스템은 사용자 신원 및 관련 정보를 생성, 관리 및 저장하는 데 사용됩니다.

- 액세스 제어: 액세스 제어 시스템은 누가 어떤 리소스에 액세스할 수 있는지 제어하는 데 사용됩니다.

- 인증: 인증 시스템은 사용자의 신원을 확인하는 데 사용됩니다.

- 권한 부여: 권한 부여 시스템은 사용자가 주어진 리소스에 대해 수행할 수 있는 작업을 결정하는 데 사용됩니다.

- 사용자 활동 모니터링: IAM 솔루션을 사용하여 사용자 활동을 모니터링하고 의심스러운 활동을 감지할 수 있습니다.

# 예
예를 들어 조직은 IAM 솔루션을 사용하여 사용자 계정과 애플리케이션 및 네트워크에 대한 액세스를 관리할 수 있습니다. 조직은 ID 관리 시스템을 사용하여 사용자 계정을 만들고 사용자 정보를 저장하고, 액세스 제어 시스템을 사용하여 누가 어떤 리소스에 액세스할 수 있는지 제어하고, 인증 시스템을 사용하여 사용자의 ID를 확인하고, 인증 시스템을 사용하여 사용자가 수행할 수 있는 작업을 결정할 수 있습니다. 주어진 자원을 가져 가라. 조직은 의심스러운 활동을 감지하기 위해 사용자 활동 모니터링 시스템을 사용할 수도 있습니다.

# 장점과 단점
IAM 솔루션의 주요 이점은 사용자 ID와 리소스에 대한 액세스를 관리하는 안전하고 효율적인 방법을 제공한다는 것입니다. IAM 솔루션은 조직이 무단 액세스로부터 데이터, 애플리케이션 및 네트워크를 보호하는 동시에 승인된 사용자만 중요한 정보에 액세스할 수 있도록 보장할 수 있습니다.

그러나 IAM 솔루션은 구현 및 유지 관리가 복잡하고 비용이 많이 들 수도 있습니다. 또한 IAM 솔루션은 적절하게 구성 및 유지 관리되지 않으면 공격에 취약할 수 있습니다.

# 관련 기술
IAM 솔루션은 SSO(Single Sign-On) 솔루션, MFA(Multi-Factor Authentication) 솔루션 및 자격 증명 연합 솔루션과 같은 다른 보안 기술과 관련되어 있습니다. SSO 솔루션은 여러 애플리케이션 및 네트워크에 액세스하는 데 사용할 수 있는 단일 자격 증명 세트를 사용자에게 제공하는 데 사용됩니다. MFA 솔루션은 사용자가 암호 및 생체 인식 스캔과 같은 여러 형태의 인증을 제공하도록 요구함으로써 추가 보안 계층을 제공하는 데 사용됩니다. ID 연합 솔루션은 여러 조직 간에 사용자 ID 정보를 안전하게 공유하는 데 사용됩니다.

# 여담
IAM 솔루션은 모든 조직의 보안 전략에서 중요한 구성 요소입니다. 조직이 무단 액세스로부터 데이터, 애플리케이션 및 네트워크를 보호하는 동시에 승인된 사용자만 중요한 정보에 액세스하도록 할 수 있습니다. 그러나 IAM 솔루션은 구현 및 유지 관리가 복잡하고 비용이 많이 들 수 있으며 적절하게 구성 및 유지 관리되지 않으면 공격에 취약할 수 있습니다. 조직은 IAM 솔루션을 선택할 때 보안 요구 사항을 신중하게 고려해야 합니다.