---
title: Incident Response
description: 
published: true
date: 2023-03-06T18:32:40.617Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-06T18:32:39.222Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Incident Response***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/incident-response)
{.links-list}



# 개요

사고 대응은 적시에 효과적인 방식으로 보안 사고를 식별, 조사 및 대응하는 프로세스입니다. 여기에는 보안 위반 탐지, 사고로 인한 피해 억제, 사고 복구와 같은 다양한 활동이 포함됩니다. 사고 대응은 모든 조직의 보안 프로그램의 중요한 구성 요소이며 비즈니스 운영에 대한 보안 사고의 영향을 최소화하는 데 도움이 됩니다.

# 설명

사고 대응은 보안 사고를 관리하기 위한 체계적인 접근 방식입니다. 사고 대응의 목표는 사고로 인한 피해를 최소화하고 가능한 한 빨리 정상적인 비즈니스 운영을 복원하는 것입니다. 사고 대응에는 일반적으로 다음 단계가 포함됩니다.

## 준비

준비는 사고 대응의 첫 번째 단계입니다. 여기에는 보안 사고 발생 시 따라야 할 절차를 설명하는 사고 대응 계획 개발이 포함됩니다. 사고 대응 계획에는 사고 대응 팀의 역할과 책임, 보안 사고 감지 및 보고 절차, 사고 억제 및 복구 절차가 포함되어야 합니다.

## 감지

탐지는 보안 사고를 식별하는 프로세스입니다. 보안 사고는 보안 모니터링 도구, 사용자 보고서, 타사 경고 등 다양한 방법으로 탐지할 수 있습니다. 보안 사고가 감지되면 사고 대응 팀에 보고해야 합니다.

## 분석

분석은 보안 사고를 조사하여 원인, 범위 및 영향을 결정하는 프로세스입니다. 사고 대응 팀은 영향을 받는 시스템 및 데이터, 사고 시간 및 날짜, 기타 관련 정보를 포함하여 사고에 대한 정보를 수집해야 합니다.

## 방지

봉쇄는 영향을 받는 시스템을 격리하고 사고가 확산되는 것을 방지하는 프로세스입니다. 여기에는 영향을 받는 시스템 종료, 네트워크 연결 해제 또는 특정 리소스에 대한 액세스 차단이 포함될 수 있습니다.

## 박멸

제거는 보안 사고의 원인을 제거하는 프로세스입니다. 여기에는 맬웨어 제거, 취약점 패치 또는 암호 재설정이 포함될 수 있습니다.

## 회복

복구는 정상적인 비즈니스 운영을 복원하는 프로세스입니다. 여기에는 백업에서 데이터 복원, 시스템 재구축 또는 네트워크 설정 재구성이 포함될 수 있습니다.

## 교훈

배운 교훈은 사고 대응의 마지막 단계입니다. 여기에는 사고 대응 프로세스를 검토하여 개선이 필요한 영역을 식별하는 작업이 포함됩니다. 사고 대응 팀은 사고 대응 프로세스 중에 잘 작동한 것과 잘 작동하지 않은 것을 문서화하고 이 정보를 사용하여 사고 대응 계획을 개선해야 합니다.

# 예

사고 대응 프로세스의 예는 다음과 같습니다.

1. 준비: 보안 사고 발생 시 따라야 할 절차를 설명하는 사고 대응 계획을 개발합니다.

2. 감지: 보안 모니터링 도구는 회사 네트워크에서 비정상적인 활동을 감지합니다.

3. 분석: 사고 대응 팀은 비정상적인 활동을 조사하고 맬웨어 감염으로 인한 보안 사고임을 확인합니다.

4. 억제: 사고 대응 팀은 영향을 받는 시스템을 격리하고 네트워크에서 연결을 끊습니다.

5. 근절: 사고 대응 팀은 영향을 받는 시스템에서 맬웨어 감염을 제거합니다.

6. 복구: 사고 대응 팀은 백업에서 데이터를 복원하고 네트워크 설정을 재구성합니다.

7. 교훈: 사고 대응 팀은 사고 대응 프로세스를 검토하고 사고 감지 및 대응 속도 향상과 같은 개선 영역을 식별합니다.

# 장점과 단점

사고 대응의 장점은 다음과 같습니다.

- 비즈니스 운영에 대한 보안 사고의 영향 최소화
- 보안 취약점 식별 및 해결에 도움
- 조직의 전반적인 보안 상태를 개선합니다.

사고 대응의 단점은 다음과 같습니다.

- 시간 소모적이고 리소스 집약적일 수 있음
- 전문적인 기술과 전문성이 필요합니다.
- 모든 보안 사고를 예방하는 데 효과적이지 않을 수 있음

# 관련 기술

사고 대응은 다음과 같은 다른 보안 기술과 밀접한 관련이 있습니다.

- 보안 정보 및 이벤트 관리(SIEM)
- 침입 탐지 시스템(IDS)
- 침입 방지 시스템(IPS)

# 결론

사고 대응은 모든 조직의 보안 프로그램에서 중요한 구성 요소입니다. 여기에는 보안 위반 탐지, 사고로 인한 피해 억제, 사고 복구와 같은 다양한 활동이 포함됩니다. 체계적인 사고 대응 프로세스를 따르면 조직은 보안 사고가 비즈니스 운영에 미치는 영향을 최소화하고 전반적인 보안 상태를 개선할 수 있습니다.