---
title: Interpreter
description: 
published: true
date: 2023-02-06T02:55:54.629Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-06T02:55:52.982Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Interpreter***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/interpreter)
{.links-list}


# 개요
인터프리터는 기계어 프로그램으로 컴파일할 필요 없이 프로그래밍 또는 스크립팅 언어로 작성된 명령을 직접 실행하는 컴퓨터 프로그램 유형입니다. 인터프리터는 종종 대화식으로 코드를 실행하는 데 사용되므로 사용자가 한 번에 하나씩 명령을 입력하고 즉시 실행할 수 있습니다.

# 설명
인터프리터는 Python, Ruby 및 JavaScript와 같은 프로그래밍 언어를 실행하는 데 사용됩니다. 또한 Bash, PowerShell 및 배치 파일과 같은 스크립팅 언어에도 사용됩니다.

인터프리터는 소스 코드를 한 줄씩 읽고 실행하며 코드에 지정된 작업을 수행합니다. 이는 소스 코드를 읽고 추가 해석 없이 실행할 수 있는 기계어 프로그램을 생성하는 컴파일러와 다릅니다.

통역사는 두 가지 방법으로 사용할 수 있습니다.

* 인터랙티브 모드: 이 모드에서는 인터프리터가 사용자가 입력한 명령을 한 번에 하나씩 읽고 실행합니다. 이는 프로그램을 테스트하고 디버깅하고 언어의 기능을 탐색하는 데 유용합니다.
* 배치 모드: 이 모드에서 인터프리터는 일련의 명령이 포함된 파일을 읽고 실행합니다. 이는 미리 작성된 프로그램을 실행하는 데 유용합니다.

인터프리터를 사용하여 원격 시스템에서 코드를 실행할 수도 있습니다. 이것은 웹 서버에서 프로그램을 실행하거나 필요한 소프트웨어가 설치되지 않은 컴퓨터에서 프로그램을 실행하는 데 유용합니다.

# 역사
최초의 인터프리터는 1950년대에 FORTRAN 프로그래밍 언어용으로 개발되었습니다. 그 이후로 BASIC, Lisp 및 Python을 포함한 많은 다른 프로그래밍 언어를 위한 인터프리터가 개발되었습니다.

# 특징
인터프리터는 컴파일러보다 몇 가지 장점이 있습니다.

* 사용자가 코드를 실행하기 전에 컴파일할 필요가 없기 때문에 사용하기 쉽습니다.
* 사용자는 코드가 실행되는 동안 코드를 변경할 수 있으므로 언어의 기능을 디버깅하고 탐색하는 데 유용할 수 있습니다.
* 웹 서버에서 프로그램을 실행하는 데 유용할 수 있는 원격 시스템에서 코드를 실행할 수 있습니다.

# 예
다음은 작동 중인 통역사의 예입니다.

```
$ python
Python 3.7.4 (default, Aug 13 2019, 15:17:50) 
[Clang 4.0.1 (tags/RELEASE_401/final)] on darwin
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> print("Hello, world!")
Hello, world!
```

이 예에서 사용자는 Python 인터프리터를 호출하고 "Hello, world!" 문자열을 인쇄하는 `print("Hello, world!")` 명령을 입력했습니다. 화면에.

# 장점과 단점
인터프리터는 컴파일러보다 몇 가지 장점이 있습니다.

* 사용자가 코드를 실행하기 전에 컴파일할 필요가 없기 때문에 사용하기 쉽습니다.
* 사용자는 코드가 실행되는 동안 코드를 변경할 수 있으므로 언어의 기능을 디버깅하고 탐색하는 데 유용할 수 있습니다.
* 웹 서버에서 프로그램을 실행하는 데 유용할 수 있는 원격 시스템에서 코드를 실행할 수 있습니다.

그러나 통역사는 다음과 같은 몇 가지 단점도 있습니다.

* 실행될 때마다 코드를 해석해야 하기 때문에 컴파일된 프로그램보다 느릴 수 있습니다.
* 코드에서 오류를 추적하기 어려울 수 있으므로 디버그하기가 더 어려울 수 있습니다.
* 인터프리터가 특정 최적화를 활용하지 못할 수 있으므로 최적화하기가 더 어려울 수 있습니다.

# 관련 기술
컴파일러: 컴파일러는 소스 코드를 읽고 추가 해석 없이 실행할 수 있는 기계어 프로그램을 생성하는 프로그램입니다.

가상 머신: 가상 머신은 물리적 컴퓨터를 에뮬레이트하는 소프트웨어 프로그램으로, 한 유형의 컴퓨터용으로 작성된 프로그램을 다른 유형의 컴퓨터에서 실행할 수 있습니다.

# 여담
인터프리터는 종종 대화식으로 코드를 실행하는 데 사용되므로 사용자가 한 번에 하나씩 명령을 입력하고 즉시 실행할 수 있습니다. 이는 프로그램 테스트 및 디버깅과 언어 기능 탐색에 유용할 수 있습니다.

# 기타
인터프리터를 사용하여 원격 시스템에서 코드를 실행할 수도 있습니다. 이것은 웹 서버에서 프로그램을 실행하거나 필요한 소프트웨어가 설치되지 않은 컴퓨터에서 프로그램을 실행하는 데 유용합니다.