---
title: Intrusion Detection System
description: 
published: true
date: 2023-02-08T19:17:44.503Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T19:17:42.487Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Intrusion Detection System***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/intrusion-detection-system)
{.links-list}


# 개요
IDS(침입 탐지 시스템)는 의심스러운 활동에 대해 들어오고 나가는 트래픽을 모니터링하는 네트워크 보안 도구입니다. 무단 액세스, 데이터 도용 및 악성 코드 실행과 같은 악의적인 활동을 탐지하도록 설계되었습니다. IDS는 의심스러운 활동을 감지하고 경고하는 데 사용할 수 있으며 악의적인 트래픽을 차단하는 데에도 사용할 수 있습니다.

# 설명
IDS(침입 탐지 시스템)는 네트워크에서 의심스러운 활동을 탐지하고 경고하는 데 사용되는 네트워크 보안 도구입니다. 무단 액세스, 데이터 도용 및 악성 코드 실행과 같은 악의적인 활동을 탐지하는 데 사용할 수 있습니다. IDS는 온프레미스, 클라우드 기반 또는 하이브리드 솔루션을 비롯한 다양한 방식으로 배포할 수 있습니다.

IDS는 일반적으로 포트 스캔, 서비스 거부(DoS) 공격 및 기타 악의적인 활동과 같은 의심스러운 활동에 대해 네트워크 트래픽을 모니터링합니다. 또한 맬웨어, 봇넷 및 기타 악성 소프트웨어와 같은 알려진 악성 트래픽을 탐지하고 경고하는 데 사용할 수 있습니다. IDS는 악성 트래픽을 차단하고 관리자에게 의심스러운 활동을 알리는 데 사용할 수 있습니다.

IDS는 특정 유형의 악성 활동을 탐지하고 경고하도록 구성할 수 있으며 특정 유형의 트래픽에 대해 경고하도록 구성할 수 있습니다. 예를 들어 알려진 악성 IP 주소의 트래픽 또는 특정 포트의 트래픽과 같은 특정 유형의 악성 트래픽에 대해 경고하도록 IDS를 구성할 수 있습니다.

# 역사
침입 탐지 시스템(IDS)의 개념은 1980년대 후반부터 있었습니다. 첫 번째 IDS는 컴퓨터 네트워크에서 악의적인 활동을 탐지하기 위해 개발되었습니다. 초기 IDS는 악의적인 활동을 탐지하기 위해 알려진 공격 서명 데이터베이스에 의존하는 서명 기반 탐지를 기반으로 했습니다.

1990년대에 IDS는 기계 학습 알고리즘을 사용하여 의심스러운 활동을 감지하는 이상 기반 감지와 같은 고급 기능을 포함하도록 진화하기 시작했습니다. 2000년대에 IDS는 알려진 악성 IP 주소 및 포트에서 악성 트래픽을 탐지하는 기능과 악성 트래픽을 차단하는 기능과 같은 고급 기능을 통합하기 시작했습니다.

# 특징
침입 탐지 시스템(IDS)에는 일반적으로 다음과 같은 기능이 있습니다.

- 서명 기반 탐지: IDS는 알려진 공격 서명 데이터베이스를 사용하여 악의적인 활동을 탐지합니다.
- 이상 기반 탐지: IDS는 기계 학습 알고리즘을 사용하여 의심스러운 활동을 탐지합니다.
- 네트워크 트래픽 모니터링: IDS는 의심스러운 활동에 대해 들어오고 나가는 네트워크 트래픽을 모니터링합니다.
- 악성 트래픽 차단: 악성 트래픽을 차단하도록 IDS를 구성할 수 있습니다.
- 경고: 관리자에게 의심스러운 활동을 경고하도록 IDS를 구성할 수 있습니다.
- 보고: IDS는 의심스러운 활동에 대한 보고서를 생성할 수 있습니다.

# 예
예를 들어 침입 탐지 시스템(IDS)을 사용하여 포트 스캔, 서비스 거부(DoS) 공격 및 기타 악의적인 활동과 같은 악의적인 활동을 탐지하고 경고할 수 있습니다. 알려진 악성 IP 주소의 트래픽 또는 특정 포트의 트래픽과 같은 특정 유형의 악의적인 활동을 탐지하도록 IDS를 구성할 수 있습니다. 악성 트래픽을 차단하고 관리자에게 의심스러운 활동을 알리도록 IDS를 구성할 수도 있습니다.

# 장점과 단점
IDS(침입 탐지 시스템)의 주요 장점은 의심스러운 활동을 탐지하고 경고할 수 있으며 악성 트래픽을 차단하는 데 사용할 수 있다는 것입니다. IDS의 주요 단점은 잘못된 긍정을 생성할 수 있고 적절하게 구성되지 않은 경우 리소스를 많이 사용할 수 있다는 것입니다.

# 논란
침입 탐지 시스템(IDS)을 둘러싼 논란이 있었습니다. 어떤 사람들은 IDS가 잘못된 긍정을 생성할 수 있고 리소스를 많이 사용할 수 있기 때문에 악의적인 활동을 탐지하는 데 효과적이지 않다고 주장합니다. 다른 사람들은 IDS가 효과적인 보안 도구이며 적절한 구성으로 오탐을 최소화할 수 있다고 주장합니다.

# 관련 기술
IDS(침입 탐지 시스템)는 방화벽 및 바이러스 백신 소프트웨어와 같은 다른 보안 도구와 관련이 있습니다. 방화벽은 네트워크에 대한 무단 액세스를 방지하는 데 사용되는 반면 바이러스 백신 소프트웨어는 악성 소프트웨어를 탐지하고 제거하는 데 사용됩니다.

# 여담
침입 탐지 시스템(IDS)은 모든 네트워크 보안 전략의 중요한 부분입니다. 악의적인 활동이 더욱 정교해짐에 따라 IDS를 사용하여 의심스러운 활동을 탐지 및 경고하고 악의적인 트래픽을 차단할 수 있습니다.

# 기타
침입 탐지 시스템(IDS)은 모든 네트워크 보안 전략의 중요한 부분입니다. 악의적인 활동을 감지하고 관리자에게 의심스러운 활동을 알리고 악의적인 트래픽을 차단하는 데 사용할 수 있습니다. IDS는 온프레미스, 클라우드 기반 또는 하이브리드 솔루션을 비롯한 다양한 방식으로 배포할 수 있습니다.