---
title: Intrusion Prevention System
description: 
published: true
date: 2023-02-13T10:18:23.111Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T10:18:21.020Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Intrusion Prevention System***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/intrusion-prevention-system)
{.links-list}


# 개요
IPS(Intrusion Prevention System)는 네트워크 트래픽을 모니터링 및 분석하여 악의적인 활동을 차단한 후 조치를 취하는 네트워크 보안 기술입니다. 악의적인 활동이 해를 입히기 전에 탐지하고 중단하도록 설계되었습니다.

# 설명
IPS(Intrusion Prevention System)는 네트워크 트래픽을 모니터링하고 악의적인 활동을 분석한 다음 이를 방지하기 위한 조치를 취하는 네트워크 보안 기술입니다. 악의적인 활동이 해를 입히기 전에 탐지하고 중단하도록 설계되었습니다. IPS는 네트워크에서 들어오고 나가는 트래픽을 모니터링하고 악의적인 활동을 감지하면 조치를 취하는 일종의 네트워크 보안 장치입니다. 바이러스, 웜 및 기타 악성 코드와 같은 악성 트래픽을 탐지하고 차단할 수 있습니다. 또한 무단 원격 액세스, 서비스 거부(DoS) 공격 및 기타 유형의 공격과 같은 무단 액세스 시도를 탐지하고 차단할 수 있습니다.

IPS 기술은 하드웨어 어플라이언스, 소프트웨어 솔루션 또는 클라우드 기반 서비스를 포함하여 다양한 방식으로 배포될 수 있습니다. 단일 네트워크 또는 네트워크 그룹을 보호하는 데 사용할 수 있습니다. 추가 보호 계층을 제공하기 위해 일반적으로 방화벽과 함께 배포됩니다.

# 역사
침입 방지 시스템은 1990년대 후반부터 있었습니다. 최초의 IPS는 Cisco Systems에서 개발했으며 Cisco IPS(Intrusion Prevention System)라고 했습니다. 바이러스, 웜 및 기타 악성 코드와 같은 악성 트래픽을 탐지하고 차단하도록 설계되었습니다. 그 이후로 IPS 기술은 진화하고 더욱 정교해졌습니다. 오늘날 IPS 기술은 정부 기관 및 대기업을 비롯한 많은 조직에서 악의적인 활동으로부터 네트워크를 보호하는 데 사용됩니다.

# 특징
침입 방지 시스템은 악의적인 활동으로부터 네트워크를 보호하는 다양한 기능을 제공합니다. 이러한 기능에는 다음이 포함됩니다.

* 네트워크 수준 보호: IPS는 바이러스, 웜 및 기타 악성 코드와 같은 악성 네트워크 트래픽을 탐지하고 차단할 수 있습니다.

* 애플리케이션 수준 보호: IPS는 서비스 거부(DoS) 공격 및 기타 유형의 공격과 같은 무단 액세스 시도를 감지하고 차단할 수 있습니다.

* 서명 기반 탐지: IPS는 알려진 악성 패턴의 데이터베이스와 트래픽을 일치시켜 알려진 악의적 활동을 탐지할 수 있습니다.

* 휴리스틱 기반 탐지: IPS는 의심스러운 패턴에 대한 트래픽을 분석하여 알려지지 않은 악의적인 활동을 탐지할 수 있습니다.

* 자동화된 대응: IPS는 악의적인 활동이 감지되면 트래픽을 차단하거나 경고를 보내는 등 자동화된 조치를 취할 수 있습니다.

# 예
예를 들어 회사는 침입 방지 시스템을 사용하여 악의적인 활동으로부터 네트워크를 보호할 수 있습니다. IPS는 바이러스, 웜 및 기타 악성 코드와 같은 악성 네트워크 트래픽을 탐지하고 차단하도록 구성할 수 있습니다. 또한 서비스 거부(DoS) 공격 및 기타 유형의 공격과 같은 무단 액세스 시도를 탐지하고 차단하도록 구성할 수도 있습니다. 트래픽 차단 또는 경고 전송과 같은 악의적인 활동이 감지되면 자동화된 조치를 취하도록 IPS를 구성할 수도 있습니다.

# 장점과 단점
침입 방지 시스템 사용의 주요 이점은 악의적인 활동이 해를 입히기 전에 감지하고 차단할 수 있다는 것입니다. 또한 애플리케이션 수준 보호 및 자동 응답과 같은 추가 보호 계층을 제공할 수 있습니다. 주요 단점은 리소스 집약적일 수 있으며 추가 하드웨어 및 소프트웨어 리소스가 필요할 수 있다는 것입니다.

# 관련 기술
침입 방지 시스템은 종종 방화벽 및 바이러스 백신 소프트웨어와 같은 다른 네트워크 보안 기술과 함께 사용됩니다. 보안 정보 및 이벤트 관리(SIEM) 솔루션과 함께 사용할 수도 있습니다.

# 기타
침입 방지 시스템은 모든 네트워크 보안 전략의 중요한 부분입니다. 악의적인 활동이 해를 입히기 전에 감지하고 차단하는 데 도움이 되며 추가 보호 계층을 제공할 수 있습니다. 그러나 방화벽 및 바이러스 백신 소프트웨어와 같은 다른 보안 기술과 함께 사용해야 합니다.