---
title: IP Address
description: 
published: true
date: 2023-02-09T21:55:31.550Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T21:55:29.722Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [IP Address***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/ip-address)
{.links-list}


# 개요
IP 주소는 인터넷 또는 로컬 네트워크에 연결된 장치에 할당된 주소입니다. 장치를 식별하고 장치 간의 통신을 가능하게 하는 데 사용됩니다.

# 설명
IP 주소는 통신을 위해 인터넷 프로토콜을 사용하는 컴퓨터 네트워크에 연결된 각 장치에 할당된 숫자 레이블입니다. IP 주소는 일반적으로 IPv4의 172.16.254.1 및 IPv6의 2001:db8:0:1234:0:567:8:1과 같이 사람이 읽을 수 있는 표기법으로 작성되고 표시됩니다.

IP 주소는 이진수이지만 일반적으로 텍스트 파일에 저장되며 172.16.254.1(IPv4의 경우) 및 2001:db8:0:1234:0:567:8:1(IPv4의 경우)과 같이 사람이 읽을 수 있는 표기법으로 표시됩니다. IPv6).

IP 주소는 네트워크 주소와 호스트 주소의 두 부분으로 나뉩니다. 네트워크 주소는 장치가 속한 네트워크를 식별하고 호스트 주소는 네트워크의 특정 장치를 식별합니다.

IP 주소는 각 장치가 고유한 주소를 갖도록 하는 네트워크 관리자가 장치에 할당합니다. 이는 데이터가 네트워크의 장치 간에 올바르게 라우팅되도록 하는 데 필수적입니다.

# 역사
인터넷 프로토콜의 첫 번째 버전인 IPv4는 1970년대 초에 개발되었습니다. IPv4는 최대 43억 개의 IP 주소를 지원하도록 설계되었으며 당시에는 충분해 보였습니다.

그러나 인터넷의 인기가 높아짐에 따라 제한된 수의 IPv4 주소가 결국 문제가 될 것이 분명해졌습니다. 그 결과 IETF(Internet Engineering Task Force)는 1990년대 후반에 최대 340조 조조의 IP 주소를 지원하는 IPv6를 개발했습니다.

# 특징
IP 주소에는 몇 가지 중요한 기능이 있습니다.

- 그들은 독특합니다. 네트워크의 각 장치에는 고유한 IP 주소가 있어야 합니다.
- 그들은 계층 적입니다. IP 주소는 네트워크 주소와 호스트 주소의 두 부분으로 나뉘며, 이를 통해 장치 간에 데이터를 올바르게 라우팅할 수 있습니다.
- 동적입니다. IP 주소는 필요에 따라 다른 장치에 재할당할 수 있습니다.

# 예
예를 들어 IP 주소 172.16.254.1은 일반적인 IPv4 주소입니다. 네트워크 주소(172.16)와 호스트 주소(254.1)의 두 부분으로 나뉩니다. 네트워크 주소는 장치가 속한 네트워크를 식별하고 호스트 주소는 네트워크의 특정 장치를 식별합니다.

# 장점과 단점
IP 주소의 주요 장점은 네트워크의 장치 간에 데이터를 효율적으로 라우팅할 수 있다는 것입니다. 그러나 인터넷의 인기가 높아지면서 제한된 수의 IPv4 주소로 인해 문제가 발생했습니다.

# 관련 기술
IP 주소는 DNS(Domain Name System) 및 DHCP(Dynamic Host Configuration Protocol)와 같은 다른 네트워크 기술과 함께 사용됩니다. DNS는 사람이 읽을 수 있는 도메인 이름을 IP 주소에 매핑하는 데 사용되는 반면 DHCP는 IP 주소를 네트워크의 장치에 자동으로 할당하는 데 사용됩니다.

# 기타
IP 주소는 인터넷의 필수 부분이며 장치를 식별하고 장치 간의 통신을 활성화하는 데 사용됩니다. 네트워크 관리자가 장치에 할당하며 네트워크 주소와 호스트 주소의 두 부분으로 나뉩니다. IPv4 주소는 그 수가 제한되어 있지만 최대 340조 조 조의 IP 주소를 지원하는 IPv6의 개발로 해결되었습니다.