---
title: IT Operations
description: 
published: true
date: 2023-02-14T08:59:08.986Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-14T08:59:06.793Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [IT Operations***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/it-operations)
{.links-list}


# 개요
IT 운영은 조직의 기술 인프라를 관리하고 유지하는 관행입니다. 여기에는 하드웨어 및 소프트웨어 설정 및 구성, 시스템 성능 모니터링, 사용자 액세스 관리와 같은 활동이 포함됩니다. IT 운영은 IT 개발의 중요한 구성 요소이며 조직의 원활한 기능에 필수적입니다.

# 설명
IT 운영은 조직의 기술 인프라가 효과적으로 작동하는 데 필요한 다양한 활동을 포괄하는 광범위한 용어입니다. 이러한 활동에는 하드웨어 및 소프트웨어 설정 및 구성, 시스템 성능 모니터링 및 사용자 액세스 관리가 포함됩니다.

IT 운영에는 하드웨어 및 소프트웨어 문제 해결, 조직의 기술 인프라가 안전하고 업계 규정을 준수하는지 확인하는 것과 같은 활동도 포함됩니다. 또한 IT 운영은 조직의 기술 인프라를 최신 상태로 유지하고 조직의 변화하는 요구 사항을 충족할 수 있도록 할 책임이 있습니다.

IT 운영은 조직의 기술 인프라가 제대로 작동하도록 하기 위해 두 분야가 함께 작동하는 경우가 많기 때문에 IT 개발과 밀접한 관련이 있습니다. 그러나 IT 운영은 조직의 기술 인프라의 일상적인 관리 및 유지 관리에 중점을 두는 반면 IT 개발은 새로운 기술 솔루션 개발에 중점을 둡니다.

# 특징
IT 운영에는 일반적으로 다음 활동이 포함됩니다.

- 하드웨어 및 소프트웨어 설정 및 구성.
- 모니터링 시스템 성능.
- 하드웨어 및 소프트웨어 문제 해결.
- 사용자 액세스 관리.
- 조직의 기술 인프라가 안전하고 업계 규정을 준수하는지 확인합니다.
- 조직의 기술 인프라를 최신 상태로 유지하고 조직의 변화하는 요구 사항을 충족할 수 있습니다.

# 예
예를 들어 회사에는 네트워크 인프라 설정 및 구성, 시스템 성능 모니터링, 발생하는 모든 하드웨어 또는 소프트웨어 문제 해결을 담당하는 IT 운영 팀이 있을 수 있습니다. 또한 팀은 조직의 기술 인프라가 안전하고 산업 규정을 준수하는지 확인하고 조직의 기술 인프라가 조직의 변화하는 요구 사항을 충족할 수 있도록 하는 책임을 집니다.

# 장점과 단점
IT 운영의 주요 이점은 조직 기술 인프라의 원활한 기능을 보장하는 데 도움이 된다는 것입니다. 하드웨어 및 소프트웨어 설정 및 구성, 시스템 성능 모니터링, 사용자 액세스 관리를 통해 IT 운영은 문제를 방지하고 조직의 기술 인프라가 안전하고 업계 규정을 준수하도록 보장할 수 있습니다.

그러나 IT 운영은 시간과 리소스를 많이 소모할 수 있습니다. 하드웨어 및 소프트웨어를 설정 및 구성하고 시스템 성능을 모니터링하며 사용자 액세스를 관리하려면 상당한 시간과 노력이 필요합니다. 또한 IT 운영에는 조직의 기술 인프라 및 산업 규정에 대한 깊은 이해가 필요합니다.

# 관련 기술
IT 운영은 조직의 기술 인프라가 제대로 작동하도록 하기 위해 두 분야가 함께 작동하는 경우가 많기 때문에 IT 개발과 밀접한 관련이 있습니다. 기타 관련 기술로는 시스템 관리, 네트워크 관리 및 보안 관리가 있습니다.

# 여담
IT 운영은 IT 개발의 필수 구성 요소이며 조직의 원활한 기능에 필수적입니다. 기술이 더욱 복잡해지고 조직이 기술에 점점 더 의존하게 됨에 따라 IT 운영이 더욱 중요해질 것입니다.