---
title: Iterative Development
description: 
published: true
date: 2023-02-15T01:18:22.455Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T01:18:19.803Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Iterative Development***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/iterative-development)
{.links-list}


# 반복 개발

## 개요
반복 개발은 점진적인 개발 주기를 강조하는 소프트웨어 개발 방법론으로 각 주기는 이전 주기의 결과를 기반으로 합니다. 반복 개발은 한 번에 완전한 제품을 생산하려고 시도하기보다는 시간이 지남에 따라 제품의 품질을 점진적으로 개선하는 데 중점을 둡니다.

## 설명
반복 개발은 소프트웨어 개발에 대한 반복적인 접근 방식으로, 제품을 개발하는 가장 좋은 방법은 개발 프로세스를 더 작고 관리 가능한 부분으로 나누는 것이라는 생각을 기반으로 합니다. 반복 개발에서는 각 개발 주기를 반복이라고 하며 각 반복은 이전의 결과를 기반으로 합니다.

반복 개발은 Agile Development 또는 Waterfall Development와 같은 다른 소프트웨어 개발 방법론과 함께 자주 사용되는 반복 프로세스입니다. 반복 개발에서 개발 프로세스는 더 작고 관리 가능한 반복으로 나뉘며 각 반복은 특정 목표 또는 일련의 목표에 중점을 둡니다. 각 반복이 끝날 때 결과가 평가되고 이전 반복의 결과를 기반으로 다음 반복이 계획됩니다.

반복 개발은 한 번에 완전한 제품을 생산하려고 시도하기보다는 품질과 지속적인 개선을 강조합니다. 이를 통해 빠르고 쉽게 변경할 수 있으므로 개발 프로세스의 유연성이 향상됩니다. 또한 반복 개발을 사용하면 개발 프로세스가 끝날 때까지 기다리지 않고 전체 개발 프로세스에서 제품을 테스트하고 개선할 수 있습니다.

## 역사
반복 개발은 소프트웨어 엔지니어링 분야에 뿌리를 두고 있으며 1960년대부터 사용되었습니다. Iterative Development의 첫 번째 반복은 Dr. Winston Royce에 의해 개발되었으며, 그는 당시 인기 있었던 Waterfall Development 방법론에 대한 대안으로 이를 제안했습니다.

그 이후로 반복 개발은 소프트웨어 개발에 대한 대중적인 접근 방식이 되었으며 많은 조직과 팀에서 사용하고 있습니다. 2000년대에 Iterative Development는 Agile Development와 같은 다른 소프트웨어 개발 방법론과 결합되어 소프트웨어 개발에 대한 보다 포괄적인 접근 방식을 형성했습니다.

## 특징
반복 개발에는 소프트웨어 개발에 대한 매력적인 접근 방식을 만드는 몇 가지 주요 기능이 있습니다.

- 반복 개발은 각 주기가 이전 주기의 결과를 기반으로 하는 증분 개발 주기를 강조합니다.
- Iterative Development는 한번에 완성된 제품을 만들기 보다는 시간이 지남에 따라 점진적으로 제품의 품질을 향상시키는 데 중점을 둡니다.
- 반복 개발은 변경이 빠르고 쉽게 이루어질 수 있으므로 개발 프로세스에서 더 많은 유연성을 허용합니다.
- 반복 개발을 통해 개발 프로세스가 끝날 때까지 기다리지 않고 전체 개발 프로세스에서 제품을 테스트하고 개선할 수 있습니다.

## 예
반복 개발의 예로는 웹 애플리케이션 개발을 들 수 있습니다. 이 경우 개발 프로세스는 여러 반복으로 나뉘며 각 반복은 특정 목표 또는 일련의 목표에 초점을 맞춥니다. 예를 들어, 첫 번째 반복은 애플리케이션의 기본 구조 설정에 초점을 맞추고 두 번째 반복은 기능 추가 및 사용자 인터페이스 개선에 초점을 맞출 수 있습니다.

각 반복이 끝날 때 결과가 평가되고 이전 반복의 결과를 기반으로 다음 반복이 계획됩니다. 이 프로세스는 애플리케이션이 완료되고 원하는 모든 기능이 구현될 때까지 계속됩니다.

## 장점과 단점
반복 개발에는 몇 가지 장점과 단점이 있습니다.

반복 개발의 주요 이점은 빠르고 쉽게 변경할 수 있기 때문에 개발 프로세스에서 더 많은 유연성을 허용한다는 것입니다. 또한 반복 개발을 사용하면 개발 프로세스가 끝날 때까지 기다리지 않고 전체 개발 프로세스에서 제품을 테스트하고 개선할 수 있습니다.

반복 개발의 주요 단점은 각 반복을 신중하게 계획하고 추적해야 하므로 반복을 계획하고 관리하기 어려울 수 있다는 것입니다. 또한 각 반복에는 계획, 구현 및 평가에 시간이 필요하므로 반복 개발은 시간이 많이 소요될 수 있습니다.

## 관련 기술
반복 개발은 종종 Agile Development 및 Waterfall Development와 같은 다른 소프트웨어 개발 방법론과 함께 사용됩니다. 또한 반복 개발은 종종 버전 제어 시스템 및 버그 추적 시스템과 같은 다른 소프트웨어 개발 도구와 함께 사용됩니다.

## 여담
반복 개발은 소프트웨어 개발에 대한 반복적인 접근 방식이며 종종 다른 소프트웨어 개발 방법론과 함께 사용됩니다. 반복 개발은 한 번에 완전한 제품을 생산하려고 시도하기보다는 시간이 지남에 따라 제품의 품질을 점진적으로 개선하는 데 중점을 둡니다. 반복 개발에는 개발 프로세스에서 더 많은 유연성을 허용하는 것과 같은 몇 가지 장점이 있지만 계획 및 관리가 어렵다는 단점도 있습니다.