---
title: Jenkins
description: 
published: true
date: 2023-02-11T15:55:59.407Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T15:55:57.288Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Jenkins***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/jenkins)
{.links-list}


# 개요
Jenkins는 Java로 작성된 오픈 소스 자동화 서버입니다. 빌드, 테스트 및 배포를 포함한 소프트웨어 개발 프로세스를 자동화하는 데 사용됩니다. CI(지속적인 통합) 및 CD(지속적인 배포) 파이프라인에서 일반적으로 사용됩니다.

# 설명
Jenkins는 소프트웨어 개발 프로세스를 자동화하는 데 사용되는 인기 있는 오픈 소스 자동화 서버입니다. Java로 작성되었으며 소프트웨어 빌드, 테스트 및 배포에 사용됩니다. 일반적으로 CI/CD 파이프라인에서 소프트웨어 빌드, 테스트 및 배포 프로세스를 자동화하는 데 사용됩니다.

Jenkins는 확장성이 뛰어나며 다양한 유형의 작업을 위한 다양한 플러그인을 지원합니다. 단위 테스트 실행, 애플리케이션 배포 및 정적 코드 분석 실행과 같은 작업에 사용할 수 있습니다. 또한 버전 제어 시스템, 문제 추적기 및 알림 시스템과 같은 다양한 기타 도구와의 통합을 지원합니다.

Jenkins는 쉽게 사용하고 구성할 수 있도록 설계되었습니다. 사용자가 서버를 구성하고 관리할 수 있는 웹 기반 사용자 인터페이스가 있습니다. 또한 Jenkins를 다른 시스템과 통합하는 데 사용할 수 있는 API도 있습니다.

# 역사
Jenkins는 원래 2004년에 Kawaguchi Kohsuke가 오픈 소스 프로젝트로 만들었습니다. 처음에는 Hudson 프로젝트의 지속적인 통합 도구로 사용되었습니다. 2011년에 프로젝트 이름이 Jenkins로 바뀌고 Jenkins Foundation으로 이전되었습니다. 그 이후로 Jenkins는 세계에서 가장 인기 있는 CI/CD 도구 중 하나가 되었습니다.

# 특징
Jenkins에는 CI/CD 파이프라인에 널리 사용되는 다양한 기능이 있습니다. 다양한 유형의 작업을 위한 다양한 플러그인을 지원합니다. 또한 버전 제어 시스템, 문제 추적기 및 알림 시스템과 같은 다양한 기타 도구와의 통합을 지원합니다.

Jenkins는 쉽게 사용하고 구성할 수 있도록 설계되었습니다. 사용자가 서버를 구성하고 관리할 수 있는 웹 기반 사용자 인터페이스가 있습니다. 또한 Jenkins를 다른 시스템과 통합하는 데 사용할 수 있는 API도 있습니다.

# 예
CI/CD 파이프라인에서 Jenkins를 사용하는 예는 웹 애플리케이션을 빌드, 테스트 및 배포하는 작업을 설정하는 것입니다. 단위 테스트를 실행하고 응용 프로그램을 스테이징 서버에 배포한 다음 프로덕션 서버에 배포하도록 작업을 구성할 수 있습니다.

# 장점과 단점
Jenkins는 확장성과 사용 편의성으로 인해 CI/CD 파이프라인에 널리 사용됩니다. 다양한 유형의 작업을 위한 다양한 플러그인을 지원하며 구성 및 관리가 쉽습니다. 그러나 Jenkins의 문제를 디버그하고 해결하는 것은 어려울 수 있습니다.

# 관련 기술
Jenkins는 일반적으로 버전 제어 시스템, 문제 추적기 및 알림 시스템과 같은 다른 도구와 함께 사용됩니다. 또한 Travis CI, CircleCI 및 GitLab CI와 같은 다른 CI/CD 도구와 함께 일반적으로 사용됩니다.