---
title: Key-Value Store
description: 
published: true
date: 2023-02-26T10:32:36.672Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-26T10:32:35.341Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Key-Value Store***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/key-value-store)
{.links-list}


# 개요
키-값 저장소는 데이터를 키-값 쌍의 모음으로 저장하는 데이터베이스 유형입니다. 키를 기반으로 데이터를 빠르게 검색할 수 있도록 구조화된 방식으로 데이터를 저장하는 데 사용됩니다. 키-값 저장소는 단순하도록 설계되었으며 캐싱 및 기타 애플리케이션에 자주 사용됩니다.

# 설명
키-값 저장소는 데이터를 키-값 쌍의 모음으로 저장하는 데이터베이스 유형입니다. 키는 문자열, 숫자, 개체 및 이진 데이터를 포함하여 모든 유형의 데이터가 될 수 있는 값의 고유한 식별자입니다. 키는 데이터베이스에서 관련 값을 빠르게 검색하는 데 사용됩니다.

키-값 저장소는 단순하도록 설계되었으며 캐싱 및 기타 애플리케이션에 자주 사용됩니다. 또한 사용자 프로필이나 제품 카탈로그와 같은 대량의 데이터를 저장하는 데 사용됩니다. 키-값 저장소는 중복성과 확장성을 제공하기 위해 여러 노드에 걸쳐 복제될 수 있는 분산 시스템에서 자주 사용됩니다.

키-값 저장소는 SQL을 사용하여 데이터를 쿼리하지 않기 때문에 NoSQL 데이터베이스라고도 합니다. 대신 API를 사용하여 데이터에 액세스합니다. 인기 있는 키-값 저장소에는 Redis, DynamoDB 및 Memcached가 있습니다.

# 특징
키-값 저장소에는 특정 애플리케이션에 유용한 여러 기능이 있습니다. 첫째, 간단하고 빠르게 설계되어 데이터를 빠르게 검색할 수 있습니다. 둘째, 분산 시스템에서 자주 사용되어 여러 노드에서 데이터를 복제할 수 있습니다. 셋째, 키-값 저장소는 데이터를 빠르게 검색할 수 있으므로 캐싱에 자주 사용됩니다. 마지막으로 키-값 저장소는 사용자 프로필이나 제품 카탈로그와 같은 대량의 데이터를 저장하는 데 자주 사용됩니다.

# 예
키-값 저장소를 사용하여 사용자 프로필을 저장할 수 있습니다. 예를 들어 키-값 저장소를 사용하여 사용자의 이름, 나이 및 주소를 저장할 수 있습니다. 키는 사용자의 고유 식별자일 수 있고 값은 사용자 정보를 포함하는 JSON 개체일 수 있습니다. 이를 통해 필요할 때 사용자 데이터를 빠르게 검색할 수 있습니다.

# 장점과 단점
키-값 저장소에는 몇 가지 장점과 단점이 있습니다. 장점은 간단하고 빠르게 설계되어 데이터를 빠르게 검색할 수 있다는 것입니다. 또한 분산 시스템에서 자주 사용되어 여러 노드에서 데이터를 복제할 수 있습니다. 마지막으로 데이터를 빠르게 검색할 수 있으므로 캐싱에 자주 사용됩니다.

반면 키-값 저장소는 관계형 데이터베이스와 같은 다른 데이터베이스만큼 강력하지 않습니다. 그들은 복잡한 쿼리를 처리하는 데 능숙하지 않으며 많은 양의 데이터를 처리하는 데 능숙하지 않습니다. 또한 키-값 저장소는 인증이나 암호화를 지원하지 않기 때문에 다른 데이터베이스만큼 안전하지 않습니다.

# 관련 기술
키-값 저장소는 관계형 데이터베이스 및 문서 데이터베이스와 같은 다른 유형의 데이터베이스와 관련됩니다. 관계형 데이터베이스는 복잡한 쿼리와 대량의 데이터를 더 잘 처리하므로 키-값 저장소보다 강력합니다. 문서 데이터베이스는 키-값 저장소와 비슷하지만 복잡한 데이터 구조를 더 잘 처리합니다.

# 기타
키-값 저장소는 다양한 애플리케이션에 사용되는 데이터베이스 유형입니다. 간단하고 빠르므로 캐싱 및 기타 응용 프로그램에 이상적입니다. 분산 시스템에서 자주 사용되어 데이터를 여러 노드에 복제할 수 있습니다. 마지막으로 사용자 프로필이나 제품 카탈로그와 같은 대량의 데이터를 저장하는 데 자주 사용됩니다.