---
title: Kotlin
description: 
published: true
date: 2023-02-08T21:56:18.717Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T21:56:11.997Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Kotlin***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/kotlin)
{.links-list}


# 개요
Kotlin은 JetBrains에서 개발한 정적 유형의 교차 플랫폼 프로그래밍 언어입니다. JVM(Java Virtual Machine)에서 실행되며 JavaScript 소스 코드로 컴파일하거나 LLVM 컴파일러 인프라를 사용할 수도 있습니다. Kotlin은 강력한 객체 지향 언어로 설계되었으며 Java와 완벽하게 상호 운용됩니다.

# 설명
Kotlin은 간결하고 안전하며 표현력이 뛰어나도록 설계된 현대적인 정적 유형 프로그래밍 언어입니다. 서버 측 애플리케이션에서 모바일 애플리케이션에 이르기까지 광범위한 애플리케이션 개발에 적합한 범용 언어입니다. Kotlin은 정적으로 유형이 지정되는 언어입니다. 즉, 변수 유형을 사용하려면 먼저 지정해야 합니다. 이는 오류를 방지하고 코드 가독성을 개선하며 더 나은 성능을 제공하는 데 도움이 됩니다.

Kotlin은 Java와 완벽하게 상호 운용 가능합니다. 즉, JVM(Java Virtual Machine)에서 애플리케이션을 개발하는 데 사용할 수 있습니다. 또한 JavaScript 소스 코드에 대한 컴파일을 지원하여 Kotlin 애플리케이션을 웹 브라우저에 배포할 수 있습니다. 또한 Kotlin은 LLVM 컴파일러 인프라와 함께 사용하도록 설계되어 다양한 플랫폼에서 사용할 수 있습니다.

Kotlin은 강력한 객체 지향 언어로 설계되었으며 클래스, 객체, 상속, 제네릭, 람다 등과 같은 기능을 지원합니다. 또한 함수형 프로그래밍에 대한 지원 기능이 내장되어 있어 개발자가 보다 간결하고 표현력 있는 방식으로 코드를 작성할 수 있습니다.

Kotlin은 null 안전, 유형 추론 등과 같은 기능을 갖춘 안전한 언어로 설계되었습니다. 이는 오류를 방지하고 작성해야 하는 코드의 양을 줄이는 데 도움이 됩니다. 또한 동시성을 기본적으로 지원하므로 개발자가 병렬로 실행할 수 있는 코드를 작성할 수 있습니다.

# 역사
Kotlin은 체코 프라하에 본사를 둔 소프트웨어 개발 회사인 JetBrains에서 만들었습니다. 2011년 7월에 발표되었고 2016년 2월에 첫 번째 버전이 출시되었습니다. 이후 가장 인기 있는 프로그래밍 언어 중 하나가 되었으며 Google, Pinterest, Square와 같은 회사에서 사용됩니다.

# 특징
Kotlin은 정적 형식의 교차 플랫폼 프로그래밍 언어입니다. 강력한 객체 지향 언어로 설계되었으며 Java와 완벽하게 상호 운용됩니다. 클래스, 개체, 상속, 제네릭, 람다 등과 같은 기능을 지원합니다. 또한 함수형 프로그래밍, null 안전, 형식 유추, 동시성 등에 대한 지원 기능이 내장되어 있습니다.

# 예
다음은 Kotlin으로 작성된 간단한 "Hello World" 프로그램의 예입니다.

```
fun main(args: Array<String>) {
    println("Hello World!")
}
```

# 장점과 단점
Kotlin은 간결하고 안전하며 표현력이 뛰어나다는 등 많은 장점이 있습니다. 또한 Java와 완벽하게 상호 운용 가능하므로 개발자가 기존 Java 라이브러리 및 프레임워크를 사용할 수 있습니다. 또한 함수형 프로그래밍 및 동시성에 대한 지원 기능이 내장되어 있어 개발자가 병렬로 실행할 수 있는 코드를 작성할 수 있습니다.

그러나 Kotlin에는 몇 가지 단점이 있습니다. 상대적으로 새로운 언어이므로 사용 가능한 문서나 지원이 많지 않습니다. 또한 Java 또는 Python과 같은 다른 언어만큼 널리 사용되지 않기 때문에 익숙한 개발자를 찾기가 더 어려울 수 있습니다.

# 논란
Kotlin은 진정한 객체 지향 언어가 아니라고 주장하는 일부 사람들과 함께 일부 서클에서 논란이 되어 왔습니다. 또한 일부에서는 Java가 Java와 너무 유사하며 그 존재를 정당화할 만큼 고유한 기능을 충분히 제공하지 않는다고 주장했습니다.

# 관련 기술
Kotlin은 Java, Scala 및 Groovy와 같은 다른 프로그래밍 언어와 관련이 있습니다. JVM(Java Virtual Machine) 및 LLVM 컴파일러 인프라와 같은 다른 기술과도 관련이 있습니다.

# 여담
Kotlin은 최근 몇 년 동안 인기를 얻었으며 현재 Google, Pinterest 및 Square와 같은 많은 회사에서 사용하고 있습니다. Spring Framework 및 Android 운영 체제와 같은 많은 오픈 소스 프로젝트에서도 사용됩니다.

# 기타
Kotlin은 오픈 소스 언어이며 소스 코드는 GitHub에서 사용할 수 있습니다. 또한 JetBrains는 IntelliJ IDEA IDE용 온라인 컴파일러 및 플러그인과 같은 개발자를 위한 다양한 도구와 리소스를 제공합니다.