---
title: Kubernetes
description: 
published: true
date: 2023-01-31T14:37:08.278Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T14:37:06.652Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Kubernetes***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/kubernetes)
{.links-list}


# 개요
Kubernetes는 애플리케이션 배포, 확장 및 관리를 자동화하기 위한 오픈 소스 컨테이너 오케스트레이션 시스템입니다. 원래 Google에서 설계했으며 현재 Cloud Native Computing Foundation에서 관리하고 있습니다. Kubernetes는 모든 규모의 조직에서 클라우드 네이티브 환경에서 애플리케이션을 배포하고 관리하는 데 사용됩니다. 복잡한 분산 시스템을 관리하기 위한 강력한 도구이며 개발자가 애플리케이션을 빠르고 쉽게 배포하고 관리할 수 있는 플랫폼을 제공합니다.

# 역사
Kubernetes는 원래 "Borg"라는 내부 프로젝트로 Google에서 2014년에 개발했습니다. 수십만 대의 컴퓨터를 포함하는 Google의 대규모 컴퓨팅 인프라를 관리하도록 설계되었습니다. 2015년 Google은 이 프로젝트를 오픈 소스화했으며 이름은 Kubernetes로 변경되었습니다. 그 이후로 이 프로젝트는 많은 조직에서 채택되었으며 현재 Cloud Native Computing Foundation에서 유지 관리하고 있습니다.

# 설명
Kubernetes는 클라우드 네이티브 환경에서 애플리케이션의 배포, 확장 및 관리를 자동화하는 컨테이너 오케스트레이션 시스템입니다. 개발자가 애플리케이션을 빠르고 쉽게 배포하고 관리할 수 있는 플랫폼을 제공하도록 설계되었습니다. Kubernetes는 애플리케이션을 더 작고 관리하기 쉬운 구성 요소로 나눌 수 있는 마이크로 서비스 아키텍처를 기반으로 합니다. 또한 Kubernetes는 확장성이 뛰어나도록 설계되어 조직이 필요에 따라 애플리케이션을 쉽게 확장할 수 있습니다.

# 특징
Kubernetes는 조직이 애플리케이션을 관리하는 데 도움이 되는 다양한 기능을 제공합니다. 가장 중요한 기능 중 일부는 다음과 같습니다.

- 자동화된 배포 및 확장: Kubernetes는 애플리케이션의 배포 및 확장을 자동화하여 조직이 애플리케이션을 빠르고 쉽게 배포하고 확장할 수 있도록 합니다.

- 자가 치유: 쿠버네티스는 자가 치유되도록 설계되었습니다. 즉, 수동 개입 없이 오류와 장애를 감지하고 복구할 수 있습니다.

- 서비스 검색 및 로드 밸런싱: Kubernetes는 서비스 검색 및 로드 밸런싱 기능을 제공하므로 애플리케이션을 쉽게 검색하고 적절한 리소스로 라우팅할 수 있습니다.

- 스토리지 오케스트레이션: Kubernetes는 스토리지 오케스트레이션 기능을 제공하여 조직이 스토리지 리소스를 쉽게 관리할 수 있도록 합니다.

- 보안: Kubernetes는 역할 기반 액세스 제어 및 네트워크 정책 적용을 비롯한 다양한 보안 기능을 제공합니다.

# 예
Kubernetes는 간단한 웹 애플리케이션에서 복잡한 분산 시스템에 이르기까지 광범위한 애플리케이션을 배포하고 관리하는 데 사용할 수 있습니다. 예를 들어 Kubernetes를 사용하여 여러 마이크로 서비스로 구성된 웹 애플리케이션을 배포하고 관리할 수 있습니다. Kubernetes를 사용하여 애플리케이션을 배포 및 확장하고 기본 인프라를 관리할 수 있습니다. Kubernetes를 사용하여 애플리케이션의 스토리지 리소스를 관리하고 역할 기반 액세스 제어 및 네트워크 정책 적용과 같은 보안 기능을 제공할 수도 있습니다.

# 장점과 단점
쿠버네티스에는 확장성, 자가 치유 기능, 보안 기능을 비롯한 여러 가지 장점이 있습니다. 또한 개발자가 애플리케이션을 빠르고 쉽게 배포하고 관리할 수 있는 플랫폼을 제공합니다. 그러나 Kubernetes는 설정 및 관리가 복잡할 수 있으며 효과적으로 사용하려면 일정 수준의 전문 지식이 필요합니다.

# 논란
Kubernetes는 복잡성과 Kubernetes 클러스터 설정 및 관리의 어려움으로 인해 비판을 받아 왔습니다. 또한 일부에서는 Kubernetes가 클라우드에 너무 집중되어 있고 온프레미스 배포를 충분히 지원하지 않는다고 주장했습니다.

# 관련 기술
Kubernetes는 Docker Swarm 및 Apache Mesos와 같은 다른 컨테이너 오케스트레이션 시스템과 밀접한 관련이 있습니다. 또한 Kubernetes는 종종 Istio 및 Prometheus와 같은 다른 클라우드 네이티브 기술과 함께 사용됩니다.

# 여담
Kubernetes는 복잡한 분산 시스템을 관리하기 위한 중요한 도구이며 개발자가 애플리케이션을 빠르고 쉽게 배포하고 관리할 수 있는 플랫폼을 제공합니다. 그러나 Kubernetes는 묘책이 아니며 다른 클라우드 네이티브 기술과 함께 사용하여 애플리케이션을 효과적으로 배포하고 관리해야 한다는 점을 기억하는 것이 중요합니다.

# 기타
Kubernetes는 오픈 소스 프로젝트이며 Cloud Native Computing Foundation에서 적극적으로 개발하고 있습니다. 또한 Red Hat 및 Google Cloud Platform과 같이 Kubernetes에 대한 지원 및 서비스를 제공하는 여러 상용 공급업체가 있습니다.