---
title: Library
description: 
published: true
date: 2023-03-01T22:32:31.334Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-01T22:32:30.005Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Library***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/library)
{.links-list}


# 개요
도서관은 책, 잡지, 신문, 오디오 녹음, 비디오 및 디지털 콘텐츠와 같은 리소스 모음으로 조직되어 대중에게 제공됩니다. 도서관은 종종 공공이지만 사립이거나 학술적일 수도 있습니다. 도서관은 정보와 지식에 대한 접근을 제공하고 교육, 연구 및 문화 유산에서 중요한 역할을 합니다.

# 설명
도서관은 사람들이 다양한 형식의 정보에 접근할 수 있는 장소입니다. 도서관은 일반적으로 책, 정기 간행물, 오디오 녹음, 비디오 및 디지털 콘텐츠 컬렉션으로 구성됩니다. 도서관은 또한 컴퓨터, 프린터 및 기타 기술에 대한 액세스를 제공할 수 있습니다. 많은 도서관에서 데이터베이스 및 전자책과 같은 디지털 리소스에 대한 액세스를 제공합니다.

도서관은 일반적으로 공개적입니다. 즉, 납세자가 자금을 지원하고 대중에게 공개됩니다. 사립 도서관은 개인이나 단체가 자금을 지원하며 대중에게 공개되거나 회원에게만 공개될 수 있습니다. 학술 도서관은 일반적으로 대학에서 찾아볼 수 있으며 학생과 교수진의 교육적 요구를 충족합니다.

도서관은 장서를 정리하고, 정보에 대한 액세스를 제공하고, 고객이 필요한 자료를 찾도록 돕는 사서가 관리합니다. 도서관은 또한 수업, 워크샵 및 강의와 같은 교육 프로그램을 제공할 수 있습니다.

# 역사
최초의 도서관은 고대에 설립되었으며 일반적으로 두루마리와 점토판 컬렉션이었습니다. 중세에 수도원과 대학은 필사본과 서적 모음집을 개발하기 시작했습니다. 18세기에 유럽과 미국 전역의 도시와 마을에 공공 도서관이 설립되기 시작했습니다.

# 특징
도서관은 일반적으로 다음과 같은 다양한 서비스와 리소스를 제공합니다.
- 책: 도서관에는 일반적으로 소설, 논픽션 및 참고 자료를 포함하여 많은 양의 책이 있습니다.
- 정기 간행물: 도서관에는 일반적으로 잡지, 신문 및 기타 정기 간행물 컬렉션이 있습니다.
- 오디오 녹음: 도서관에는 일반적으로 음악, 오디오북, 팟캐스트와 같은 오디오 녹음 컬렉션이 있습니다.
- 동영상: 도서관에는 일반적으로 영화, 다큐멘터리, 교육용 동영상과 같은 동영상 컬렉션이 있습니다.
- 디지털 콘텐츠: 도서관에는 일반적으로 전자책, 데이터베이스, 온라인 리소스와 같은 디지털 콘텐츠 컬렉션이 있습니다.
- 기술: 도서관은 일반적으로 컴퓨터, 프린터 및 기타 기술에 대한 액세스를 제공합니다.
- 프로그램: 도서관은 일반적으로 수업, 워크숍, 강의와 같은 교육 프로그램을 제공합니다.

# 예
의회 도서관은 공공 도서관의 한 예입니다. 세계에서 가장 큰 도서관이며 책, 원고, 사진, 지도, 오디오 녹음, 비디오 및 디지털 콘텐츠를 포함하여 1억 6,700만 개 이상의 항목을 소장하고 있습니다. 의회 도서관은 또한 컴퓨터, 프린터 및 기타 기술에 대한 액세스를 제공하고 강의 및 워크샵과 같은 교육 프로그램을 제공합니다.

# 장점과 단점
도서관의 주요 이점은 책, 정기 간행물, 오디오 녹음, 비디오 및 디지털 콘텐츠를 포함한 다양한 리소스에 대한 액세스를 제공한다는 것입니다. 도서관은 또한 컴퓨터 및 기타 기술에 대한 액세스를 제공하고 교육 프로그램을 제공합니다. 도서관의 주요 단점은 일부 사람들이 필요로 하는 자원이 없거나 필요할 때 자원을 사용할 수 없다는 것입니다.

# 관련 기술
도서관은 정보를 수집, 구성 및 액세스하는 방법을 연구하는 정보 과학과 밀접한 관련이 있습니다. 도서관은 또한 컴퓨터 데이터베이스 및 온라인 카탈로그와 같은 기술을 사용하여 컬렉션을 구성하고 관리합니다.

# 여담
도서관은 또한 문화 유산을 보존하는 데 중요한 역할을 합니다. 도서관은 종종 문화나 사회에 중요한 문서, 사진 및 기타 유물을 수집하고 보존하는 일을 담당합니다.

# 기타
도서관은 정보와 지식에 대한 접근을 제공하는 데에도 중요합니다. 도서관은 종종 사람들이 새로운 아이디어를 배우고, 탐색하고, 발견하기 위해 갈 수 있는 장소로 여겨집니다.