---
title: Linux
description: 
published: true
date: 2023-02-08T13:56:37.662Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T13:56:31.117Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Linux***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/linux)
{.links-list}


# 개요
Linux는 Linux 커널을 기반으로 하는 오픈 소스 운영 체제입니다. 데스크톱 컴퓨터, 서버 및 모바일 장치를 포함하여 다양한 유형의 컴퓨팅 장치에 사용됩니다. Linux는 안정성과 보안은 물론 유연성과 강력함으로 유명합니다.

# 설명
Linux는 컴퓨터의 하드웨어 및 소프트웨어 관리를 담당하는 소프트웨어 유형인 Linux 커널을 기반으로 하는 운영 체제입니다. Linux 커널은 원래 1991년에 Linus Torvalds에 의해 개발되었으며 이후 GNU General Public License에 따라 출시되었습니다.

Linux는 안정성과 보안은 물론 유연성과 강력함으로 유명합니다. 그것은 매우 안정적이고 안전하기 때문에 서버 응용 프로그램에서 자주 사용됩니다. 또한 라우터, 셋톱 박스 및 스마트 TV와 같은 다양한 유형의 임베디드 시스템에도 사용됩니다.

Linux는 또한 많은 데스크톱 컴퓨터와 랩톱에서 사용되며 웹 서버용으로 가장 널리 사용되는 운영 체제입니다. 고도로 사용자 정의가 가능하여 사용자가 데스크탑 환경의 모양과 느낌을 사용자 정의할 수 있습니다. 또한 생산성 소프트웨어에서 게임에 이르기까지 다양한 응용 프로그램을 지원합니다.

Linux는 오픈 소스이므로 누구나 소스 코드를 보고 수정할 수 있습니다. 이를 통해 개발자는 운영 체제의 사용자 지정 버전을 만들고 호환되는 응용 프로그램을 만들 수 있습니다. 또한 사용자가 필요에 맞게 운영 체제를 수정할 수 있습니다.

# 역사
리눅스는 1991년 핀란드 컴퓨터 공학도인 리누스 토발즈(Linus Torvalds)에 의해 만들어졌습니다. 그는 컴퓨터의 하드웨어와 소프트웨어 관리를 담당하는 일종의 소프트웨어인 Linux 커널을 개발하여 GNU General Public License로 출시했습니다.

리눅스 초창기에는 주로 서버 애플리케이션에 사용되었다. 그러나 시간이 지남에 따라 데스크톱 컴퓨터, 랩톱 및 모바일 장치에서 인기를 얻었습니다. 현재 라우터, 셋톱 박스 및 스마트 TV와 같은 다양한 유형의 임베디드 시스템에서 사용됩니다.

# 특징
Linux는 안정성과 보안은 물론 유연성과 강력함으로 유명합니다. 고도로 사용자 정의가 가능하여 사용자가 데스크탑 환경의 모양과 느낌을 사용자 정의할 수 있습니다. 또한 생산성 소프트웨어에서 게임에 이르기까지 다양한 응용 프로그램을 지원합니다.

Linux는 오픈 소스이므로 누구나 소스 코드를 보고 수정할 수 있습니다. 이를 통해 개발자는 운영 체제의 사용자 지정 버전을 만들고 호환되는 응용 프로그램을 만들 수 있습니다. 또한 사용자가 필요에 맞게 운영 체제를 수정할 수 있습니다.

Linux는 또한 x86 및 ARM 기반 프로세서를 포함한 광범위한 하드웨어를 지원합니다. 따라서 광범위한 장치에서 사용할 수 있으므로 임베디드 시스템에 이상적인 선택입니다.

# 예
사용 중인 Linux의 한 가지 예는 다양한 유형의 프로젝트에 사용되는 소형 컴퓨터인 Raspberry Pi입니다. Raspberry Pi는 Debian Linux 배포판을 기반으로 하는 Raspbian이라는 Linux 버전을 실행합니다.

# 장점과 단점
Linux의 주요 장점 중 하나는 안정성과 보안입니다. 또한 사용자 정의가 가능하여 사용자가 데스크탑 환경의 모양과 느낌을 사용자 정의할 수 있습니다. 또한 오픈 소스이므로 개발자가 운영 체제의 사용자 지정 버전을 만들고 호환되는 응용 프로그램을 만들 수 있습니다.

Linux의 주요 단점은 Windows 또는 macOS와 같은 일부 다른 운영 체제만큼 사용자 친화적이지 않다는 것입니다. 또한 일부 하드웨어는 Linux에서 지원하지 않을 수 있으므로 특정 상황에서 사용이 제한될 수 있습니다.

# 논란
Linux는 주로 오픈 소스 특성으로 인해 과거에 논란의 대상이었습니다. 일부 사람들은 오픈 소스 소프트웨어가 독점 소프트웨어보다 덜 안전하며 불법 복제를 조장하는 데 사용될 수 있다고 주장했습니다.

그러나 이러한 우려는 대체로 밝혀졌으며 Linux는 이제 안전하고 신뢰할 수 있는 운영 체제로 널리 받아들여지고 있습니다.

# 관련 기술
Linux는 종종 Apache, MySQL 및 PHP와 같은 다른 오픈 소스 소프트웨어와 함께 사용됩니다. 이러한 프로그램은 종종 "LAMP 스택"이라고 하며 웹 응용 프로그램 및 웹 사이트를 만드는 데 사용됩니다.

Linux는 Windows 및 macOS와 같은 다른 운영 체제와 함께 사용되기도 합니다. 이를 통해 사용자는 동일한 컴퓨터에서 여러 운영 체제를 실행할 수 있으므로 각 운영 체제의 기능을 활용할 수 있습니다.

# 기타
Linux는 데스크톱 컴퓨터에서 임베디드 시스템에 이르기까지 다양한 유형의 컴퓨팅 장치에서 사용되는 오픈 소스 운영 체제입니다. 안정성과 보안은 물론 유연성과 강력함으로 유명합니다. 고도로 사용자 정의가 가능하여 사용자가 데스크탑 환경의 모양과 느낌을 사용자 정의할 수 있으며 다양한 응용 프로그램을 지원합니다.