---
title: Linus Torvalds
description: 
published: true
date: 2023-02-14T00:55:47.279Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-14T00:55:38.938Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Linus Torvalds***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/linus-torvalds)
{.links-list}


# 개요
Linus Torvalds는 핀란드계 미국인 소프트웨어 엔지니어이자 컴퓨터 프로그래머로 Linux 운영 체제 및 기타 다양한 오픈 소스 소프트웨어 프로젝트의 기반이 되는 Linux 커널의 창시자로 가장 잘 알려져 있습니다.

# 설명
Linus Torvalds는 1969년 핀란드 헬싱키에서 태어났습니다. 그는 헬싱키 대학교에서 컴퓨터 공학을 전공했으며 그곳에서 운영 체제에 관심을 갖게 되었습니다. 1991년에 그는 Linux라는 자신의 UNIX 운영 체제 버전 작업을 시작했습니다. Linux 커널은 GNU GPL(General Public License)에 따라 출시되었으므로 누구나 무료로 코드를 수정하고 재배포할 수 있습니다.

그 이후로 Linux는 가장 인기 있는 오픈 소스 운영 체제 중 하나가 되었으며 임베디드 장치에서 슈퍼컴퓨터에 이르기까지 다양한 응용 프로그램에 사용됩니다. Torvalds는 Linux 커널의 관리자이기도 합니다. 즉, 코드 변경 및 추가 승인을 담당합니다.

Linux 작업 외에도 Torvalds는 개발자가 소스 코드를 관리하는 데 사용하는 Git 버전 제어 시스템의 주요 기여자이기도 합니다. 또한 오픈 소스 소프트웨어 개발을 촉진하는 비영리 조직인 Linux Foundation의 설립자이기도 합니다.

# 특징
Linux 커널은 다양한 응용 프로그램에서 사용되는 강력하고 다양한 운영 체제입니다. 확장성이 뛰어나도록 설계되어 임베디드 장치에서 슈퍼컴퓨터에 이르기까지 광범위한 하드웨어에서 사용할 수 있습니다. 또한 안전하고 안정적이며 효율적으로 설계되어 다양한 애플리케이션에 이상적인 선택입니다.

또한 Linux 커널은 오픈 소스이므로 누구나 코드를 보고 수정하고 재배포할 수 있습니다. 이를 통해 개발자는 필요에 맞게 코드를 사용자 정의할 수 있으며 개발자 간의 협업도 가능합니다.

# 예
Linux 커널은 임베디드 장치에서 슈퍼컴퓨터에 이르기까지 다양한 애플리케이션에서 사용됩니다. 예를 들어 Raspberry Pi는 Linux 커널을 실행하는 단일 보드 컴퓨터이며 로봇 공학에서 가정 자동화에 이르기까지 다양한 프로젝트에 사용됩니다. 또한 Linux 커널은 세계에서 가장 빠른 슈퍼컴퓨터인 Summit을 포함하여 세계의 많은 슈퍼컴퓨터에서 사용됩니다.

# 장점과 단점
Linux 커널에는 확장성, 보안 및 오픈 소스 특성과 같은 많은 장점이 있습니다. 또한 사용자 정의가 가능하여 개발자가 필요에 맞게 코드를 조정할 수 있습니다.

그러나 Linux 커널에도 몇 가지 단점이 있습니다. 예를 들어 컴퓨터 공학과 프로그래밍에 대한 충분한 이해가 필요하기 때문에 배우기 어려울 수 있습니다. 또한 모든 공급업체가 Linux에 대한 지원을 제공하는 것은 아니므로 특정 하드웨어 또는 소프트웨어에 대한 지원을 찾기 어려울 수 있습니다.

# 관련 기술
Linux 커널은 GNU C 라이브러리(glibc) 및 GNU 컴파일러 컬렉션(GCC)과 같은 다른 오픈 소스 소프트웨어와 밀접한 관련이 있습니다. 또한 Linux 커널은 X Window System 및 Wayland 디스플레이 서버와 같은 다른 소프트웨어와 함께 사용됩니다.

# 여담
Linux 작업 외에도 Torvalds는 Git 버전 제어 시스템의 주요 기여자이기도 합니다. Git은 개발자가 소스 코드를 관리하는 데 사용하는 소프트웨어 개발에 필수적인 도구입니다.

# 기타
Torvalds는 또한 오픈 소스 소프트웨어 커뮤니티의 주요 인물이며 컨퍼런스 및 이벤트에서 자주 연설합니다. 또한 그는 Millennium Technology Prize 및 Takeda Award for Social/Economic Well-Being을 비롯한 여러 상을 수상했습니다.