---
title: Linux Kernel
description: 
published: true
date: 2023-02-16T06:55:41.341Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T06:55:39.391Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Linux Kernel***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/linux-kernel)
{.links-list}


# 개요
Linux 커널은 리소스 관리, 저수준 하드웨어 인터페이스, 보안 및 시스템 서비스를 담당하는 Linux 운영 체제의 핵심입니다. OS의 첫 번째 계층이며 모놀리식 커널을 기반으로 합니다.

# 설명
Linux 커널은 Linux 운영 체제의 기초이며 시스템 리소스를 관리하고 응용 프로그램을 실행할 플랫폼을 제공합니다. OS의 첫 번째 계층이며 모놀리식 커널 아키텍처를 기반으로 합니다.

커널은 시스템 리소스를 관리하고 모든 작업이 효율적인 방식으로 완료되도록 하는 스케줄러를 포함하여 여러 구성 요소로 구성됩니다. 시스템의 메모리 관리를 담당하는 메모리 관리 시스템; 하드웨어와 소프트웨어 간의 인터페이스를 제공하는 장치 드라이버; 사용자와 커널 사이의 인터페이스를 제공하는 시스템 호출.

커널은 C 프로그래밍 언어로 작성되었으며 오픈 소스이므로 누구나 수정하고 재배포할 수 있습니다. 커널의 개발 및 릴리스 관리를 담당하는 Linux Kernel Organization에서 유지 관리합니다.

# 역사
Linux 커널은 1991년 당시 헬싱키 대학교 학생이었던 Linus Torvalds에 의해 처음 출시되었습니다. 그는 처음에 취미 프로젝트로 출시했지만 빠르게 관심을 끌었고 현재 세계에서 가장 널리 사용되는 운영 체제 중 하나입니다.

커널은 몇 가지 주요 버전을 거쳤으며 가장 최근 버전은 2019년 10월에 출시된 Linux 5.4입니다. 커널의 각 새 버전은 일반적으로 2~3개월마다 출시되며 그 사이에 사소한 버그 수정 및 보안 업데이트가 출시됩니다.

# 특징
Linux 커널은 고도로 모듈화되어 있어 특정 시스템의 요구 사항을 충족하도록 쉽게 사용자 정의할 수 있습니다. 또한 x86, ARM 및 PowerPC 프로세서를 포함한 광범위한 하드웨어와 다양한 주변 장치를 지원합니다.

커널은 또한 액세스 제어 목록과 같은 다양한 보안 기능을 제공하여 시스템 관리자가 누가 어떤 리소스에 액세스할 수 있는지 제어할 수 있습니다. 또한 IPv4, IPv6 및 DNS(도메인 이름 시스템)를 비롯한 다양한 네트워킹 프로토콜을 지원합니다.

# 예
다음은 시스템에 Linux 커널을 설치하고 구성하는 방법의 예입니다.

1. 공식 웹사이트에서 최신 버전의 Linux 커널을 다운로드합니다.
2. 다운로드한 파일을 추출하여 시스템에 설치합니다.
3. 구성 파일을 편집하여 커널을 구성합니다.
4. 커널을 컴파일하고 시스템에 설치합니다.
5. 시스템을 재부팅하여 새 커널을 로드합니다.

# 장점과 단점
Linux 커널은 고도로 모듈화되고 광범위한 하드웨어를 지원하는 등 몇 가지 장점이 있습니다. 또한 시스템 관리자가 누가 어떤 리소스에 액세스할 수 있는지 제어할 수 있는 액세스 제어 목록과 같은 다양한 보안 기능이 있습니다.

그러나 Linux 커널은 시스템 아키텍처 및 구성 파일에 대한 충분한 이해가 필요하므로 구성하기 어려울 수 있습니다. 또한 복잡한 시스템이고 오류를 추적하기 어려울 수 있으므로 디버깅하기 어려울 수 있습니다.

# 논란
Linux 커널은 과거에 논란의 대상이었으며, 특히 커널에 대한 모든 수정 사항이 동일한 라이선스로 배포되어야 하는 GPL 라이선스를 사용했기 때문에 특히 그렇습니다. 이로 인해 일부 회사는 지적 재산을 포기하고 싶지 않기 때문에 수정 사항 공개를 거부했습니다.

# 관련 기술
Linux 커널은 GNU C 라이브러리(glibc) 및 GNU 컴파일러 컬렉션(GCC)과 같은 여러 다른 오픈 소스 프로젝트와 관련되어 있습니다. 커널 위에 구축되는 리눅스 운영체제와도 관련이 있다.

# 여담
Linux 커널은 개발자 커뮤니티에서 개발하고 누구나 사용, 수정 및 재배포할 수 있는 소프트웨어인 오픈 소스 소프트웨어의 한 예입니다. 오픈 소스 소프트웨어는 협업과 혁신을 가능하게 하므로 최근 몇 년 동안 점점 인기를 얻고 있습니다.

# 기타
Linux 커널은 Linux 운영 체제의 중요한 부분이며 나머지 시스템이 구축되는 기반입니다. 고도로 모듈화되고 안전한 시스템이며 Linux Kernel Organization에서 유지 관리합니다. 오픈소스 소프트웨어의 대표적인 사례로 과거에도 논란의 대상이었다.