---
title: Load Testing
description: 
published: true
date: 2023-02-07T10:56:37.500Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T10:56:35.584Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Load Testing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/load-testing)
{.links-list}


# 개요
부하 테스트는 특정 예상 부하에서 시스템이 어떻게 작동하는지 확인하는 데 사용되는 성능 테스트 유형입니다. 시뮬레이션된 실제 로드에서 애플리케이션, 서버 및 네트워크의 성능을 테스트하는 데 사용됩니다. 부하 테스트의 목표는 성능 병목 현상을 식별하고 시스템이 예상 작업 부하를 처리할 수 있는지 확인하는 것입니다.

# 설명
부하 테스트는 특정 예상 부하에서 시스템이 어떻게 작동하는지 확인하는 데 사용되는 성능 테스트 유형입니다. 시뮬레이션된 실제 로드에서 애플리케이션, 서버 및 네트워크의 성능을 테스트하는 데 사용됩니다. 부하 테스트의 목표는 성능 병목 현상을 식별하고 시스템이 예상 작업 부하를 처리할 수 있는지 확인하는 것입니다.

부하 테스트는 일반적으로 동시에 여러 사용자 또는 트랜잭션을 시뮬레이션하여 수행됩니다. 이를 통해 다양한 사용자 로드 및 다양한 유형의 요청과 같은 다양한 조건에서 시스템을 테스트할 수 있습니다. 여러 사용자 또는 트랜잭션을 시뮬레이션하여 시스템의 확장성, 안정성 및 성능을 테스트할 수 있습니다.

부하 테스트는 웹 서버, 애플리케이션 서버, 데이터베이스 및 네트워크를 포함하여 다양한 시스템을 테스트하는 데 사용할 수 있습니다. 또한 전자 상거래 웹 사이트, 온라인 뱅킹 시스템 및 고객 관계 관리(CRM) 시스템과 같은 다양한 애플리케이션을 테스트하는 데 사용할 수 있습니다.

로드 테스트는 시스템이 예상 워크로드를 처리할 수 있고 로드가 증가함에 따라 확장할 수 있는지 확인하는 데 도움이 되므로 소프트웨어 개발 프로세스의 중요한 부분입니다. 또한 잠재적인 성능 병목 현상을 식별하는 데 도움이 되며 더 나은 성능을 위해 시스템을 최적화할 수 있습니다.

# 역사
부하 테스트는 컴퓨터 시스템의 성능을 테스트하는 데 사용되었던 1950년대에 시작되었습니다. 처음에는 메인프레임 컴퓨터의 성능을 테스트하는 데 사용되었지만 이후 다양한 시스템과 응용 프로그램을 포함하도록 발전했습니다.

1990년대에 World Wide Web의 등장으로 로드 테스트의 새로운 시대가 열렸습니다. 인터넷의 성장과 웹 기반 애플리케이션의 인기가 높아짐에 따라 부하 테스트는 소프트웨어 개발 프로세스의 필수 요소가 되었습니다.

# 특징
부하 테스트에는 일반적으로 동시에 여러 사용자 또는 트랜잭션을 시뮬레이션하는 작업이 포함됩니다. 이를 통해 다양한 사용자 로드 및 다양한 유형의 요청과 같은 다양한 조건에서 시스템을 테스트할 수 있습니다. 여러 사용자 또는 트랜잭션을 시뮬레이션하여 시스템의 확장성, 안정성 및 성능을 테스트할 수 있습니다.

부하 테스트는 웹 서버, 애플리케이션 서버, 데이터베이스 및 네트워크를 비롯한 다양한 시스템을 테스트하는 데에도 사용할 수 있습니다. 또한 전자 상거래 웹 사이트, 온라인 뱅킹 시스템 및 고객 관계 관리(CRM) 시스템과 같은 다양한 애플리케이션을 테스트하는 데 사용할 수 있습니다.

# 예
예를 들어, 회사는 부하 테스트를 사용하여 웹사이트의 성능을 테스트할 수 있습니다. 회사는 한 번에 100명의 사용자가 웹 사이트에 액세스하는 것과 같이 다양한 사용자 부하를 시뮬레이션하고 웹 사이트의 응답 시간을 측정할 수 있습니다. 이를 통해 회사는 잠재적인 성능 병목 현상을 식별하고 더 나은 성능을 위해 웹 사이트를 최적화할 수 있습니다.

# 장점과 단점
부하 테스트의 주요 이점은 다양한 조건에서 시스템을 테스트할 수 있고 더 나은 성능을 위해 시스템을 최적화할 수 있다는 것입니다. 또한 부하 테스트는 잠재적인 성능 병목 현상을 식별하고 시스템이 예상 작업 부하를 처리할 수 있는지 확인하는 데 도움이 될 수 있습니다.

부하 테스트의 주요 단점은 시간과 비용이 많이 소요될 수 있다는 것입니다. 또한 실제 조건을 시뮬레이션하는 것이 어려울 수 있으며 이로 인해 부정확한 결과가 나올 수 있습니다.

# 관련 기술
부하 테스트는 스트레스 테스트 및 용량 테스트와 같은 다른 유형의 성능 테스트와 관련이 있습니다. 스트레스 테스트는 극한 부하를 처리할 수 있는 시스템의 능력을 결정하는 데 사용되는 반면, 용량 테스트는 시스템의 최대 용량을 결정하는 데 사용됩니다.

# 여담
로드 테스트는 시스템이 예상 워크로드를 처리할 수 있고 로드가 증가함에 따라 확장할 수 있는지 확인하는 데 도움이 되므로 소프트웨어 개발 프로세스의 중요한 부분입니다. 또한 로드 테스트는 잠재적인 성능 병목 현상을 식별하고 시스템이 더 나은 성능을 위해 최적화되도록 하는 데 도움이 될 수 있습니다.