---
title: Load Balancing
description: 
published: true
date: 2023-03-02T19:32:18.048Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-02T19:32:10.946Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Load Balancing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/load-balancing)
{.links-list}
# 부하 분산

## 개요

로드 밸런싱은 단일 서버가 과부하되지 않도록 여러 서버에 워크로드를 분배하기 위해 컴퓨터 네트워킹에서 사용되는 기술입니다. 이 기술은 응용 프로그램, 웹 사이트 및 서비스의 가용성과 안정성을 개선하는 데 사용됩니다.

## 설명

로드 밸런싱은 들어오는 네트워크 트래픽을 여러 서버에 분산시키는 프로세스입니다. 이는 단일 서버가 트래픽에 압도되어 속도가 느려지거나 충돌이 발생하지 않도록 하기 위해 수행됩니다. 부하 분산은 응용 프로그램, 네트워크 및 전송 계층을 포함하여 다양한 수준에서 수행할 수 있습니다.

라운드 로빈, 최소 연결, IP 해시 및 가중 라운드 로빈을 포함하여 사용할 수 있는 다양한 유형의 로드 밸런싱 알고리즘이 있습니다. 라운드 로빈은 사용 가능한 모든 서버에 균등하게 트래픽을 분배하는 반면 최소 연결은 활성 연결 수가 가장 적은 서버로 트래픽을 보냅니다. IP 해시는 클라이언트의 IP 주소를 사용하여 트래픽을 보낼 서버를 결정하고 가중 라운드 로빈은 CPU 및 메모리와 같은 기능을 기반으로 각 서버에 가중치를 할당합니다.

로드 밸런싱은 하드웨어 또는 소프트웨어 솔루션을 사용하여 구현할 수 있습니다. 하드웨어 로드 밸런서는 로드 밸런싱을 위해 특별히 설계된 전용 장치입니다. 비용이 많이 들지만 많은 양의 트래픽을 처리하고 고가용성을 제공할 수 있습니다. 반면에 소프트웨어 로드 밸런서는 서버에 설치되며 더 비용 효율적일 수 있습니다. 또한 트래픽 부하에 따라 쉽게 확장 또는 축소할 수 있습니다.

로드 밸런싱은 클러스터링 및 장애 조치와 같은 다른 기술과 함께 사용하여 애플리케이션의 가용성과 안정성을 더욱 향상시킬 수도 있습니다. 클러스터링에는 여러 서버를 함께 그룹화하여 단일 논리 장치를 형성하는 것이 포함되며, 장애 조치를 통해 한 서버에 오류가 발생하면 다른 서버가 작업 부하를 대신합니다.

## 예

많은 양의 트래픽을 수신하는 웹사이트가 있다고 가정해 보겠습니다. 서버가 하나만 있는 경우 과부하가 걸리고 속도가 느려지거나 충돌이 발생할 수 있습니다. 그러나 로드 밸런싱을 구현하면 트래픽을 여러 서버에 분산하여 어느 서버도 과부하되지 않도록 할 수 있습니다. 이렇게 하면 웹 사이트의 성능과 가용성을 향상시킬 수 있습니다.

예를 들어 3개의 서버가 있고 라운드 로빈 부하 분산을 사용하는 경우 첫 번째 요청은 서버 1로 이동하고 두 번째 요청은 서버 2로 이동하고 세 번째 요청은 서버 3으로 이동합니다. 네 번째 요청은 다시 이동합니다. 서버 1 등에. 이러한 방식으로 각 서버는 동일한 양의 트래픽을 수신합니다.

## 장점과 단점

장점:
- 향상된 성능 및 가용성
- 확장성
- 중복성
- 가동 중지 시간 감소

단점:
- 비용(하드웨어 로드 밸런서용)
- 복잡성
- 단일 실패 지점(하드웨어 로드 밸런서용)

## 관련 기술

로드 밸런싱은 종종 다음과 같은 다른 기술과 함께 사용됩니다.
- 클러스터링
- 장애 조치
- 콘텐츠 전송 네트워크(CDN)
- 가상화

## 여담

부하 분산은 응용 프로그램, 웹 사이트 및 서비스의 성능과 가용성을 향상시킬 수 있는 컴퓨터 네트워킹의 중요한 기술입니다. 하드웨어 또는 소프트웨어 솔루션을 사용하여 구현할 수 있으며 클러스터링 및 장애 조치와 같은 다른 기술과 함께 사용할 수 있습니다. 비용 및 복잡성과 같은 몇 가지 단점이 있지만 로드 밸런싱의 이점은 네트워크 서비스에 의존하는 모든 조직에 유용한 도구입니다.