---
title: Local Area Network
description: 
published: true
date: 2023-02-01T16:57:59.491Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T16:57:57.930Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Local Area Network***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/local-area-network)
{.links-list}

# 개요
LAN(Local Area Network)은 가정, 학교, 사무실 건물 또는 건물 그룹과 같은 제한된 영역에 있는 컴퓨터를 상호 연결하는 컴퓨터 네트워크입니다. LAN은 파일, 프린터 및 응용 프로그램과 같은 리소스를 공유하고 사용자 간의 통신을 제공하는 데 사용됩니다. LAN은 일반적으로 개인 설정에서 사용되며 인터넷에 연결되지 않습니다.

# 설명
LAN(Local Area Network)은 가정, 학교, 사무실 건물 또는 건물 그룹과 같은 제한된 영역에 있는 컴퓨터를 상호 연결하는 컴퓨터 네트워크입니다. LAN은 일반적으로 개인 설정에서 사용되며 인터넷에 연결되지 않습니다.

LAN은 파일, 프린터 및 응용 프로그램과 같은 리소스를 공유하고 사용자 간의 통신을 제공하는 데 사용됩니다. LAN의 컴퓨터는 유선 또는 무선 기술을 사용하여 서로 연결됩니다. 유선 LAN은 이더넷 케이블을 사용하여 컴퓨터를 연결하고 무선 LAN은 전파를 사용하여 컴퓨터를 연결합니다.

LAN은 일반적으로 네트워크의 데이터와 리소스를 저장하고 관리하는 컴퓨터인 서버와 서버 리소스에 액세스하는 컴퓨터인 여러 클라이언트로 구성됩니다. 서버는 일반적으로 인터넷에 연결되어 클라이언트도 인터넷에 액세스할 수 있습니다.

# 역사
최초의 근거리 통신망은 1970년대에 Robert Metcalfe와 David Boggs에 의해 개발되었습니다. 그들은 오늘날 가장 널리 사용되는 LAN 기술인 이더넷 프로토콜을 개발했습니다. 1980년대에는 이더넷 네트워크가 더욱 대중화되었고 이 기술은 IEEE 802.3 위원회에서 표준화되었습니다.

1990년대에 무선 LAN이 등장하기 시작했고 IEEE 802.11 위원회에서 무선 LAN용 Wi-Fi 표준을 개발했습니다. 오늘날 Wi-Fi는 가장 널리 사용되는 무선 LAN 기술입니다.

# 특징
LAN(Local Area Network)에는 비즈니스 및 조직에 매력적인 옵션이 되는 몇 가지 기능이 있습니다.

* 보안: LAN은 일반적으로 암호와 암호화로 보호되므로 공용 네트워크보다 더 안전합니다.

* 신뢰성: LAN은 중단이나 다른 네트워크의 간섭을 받지 않기 때문에 일반적으로 공용 네트워크보다 더 안정적입니다.

* 속도: LAN은 혼잡이나 대기 시간이 없기 때문에 일반적으로 공용 네트워크보다 빠릅니다.

* 비용: LAN은 하드웨어와 유지 관리가 덜 필요하기 때문에 일반적으로 공용 네트워크보다 저렴합니다.

# 예
근거리 통신망의 대표적인 예는 홈 네트워크입니다. 홈 네트워크는 일반적으로 인터넷에 연결된 라우터와 라우터에 연결된 여러 대의 컴퓨터 및 프린터와 같은 기타 장치로 구성됩니다. 네트워크에 있는 컴퓨터와 장치는 파일, 프린터 및 응용 프로그램을 공유하고 인터넷에 액세스할 수 있습니다.

# 장점과 단점
근거리 통신망(LAN)의 주요 이점은 보안, 안정성, 속도 및 비용입니다. 그러나 LAN 사용에는 몇 가지 단점도 있습니다.

장점:

* 보안: LAN은 일반적으로 암호와 암호화로 보호되므로 공용 네트워크보다 더 안전합니다.

* 신뢰성: LAN은 중단이나 다른 네트워크의 간섭을 받지 않기 때문에 일반적으로 공용 네트워크보다 더 안정적입니다.

* 속도: LAN은 혼잡이나 대기 시간이 없기 때문에 일반적으로 공용 네트워크보다 빠릅니다.

* 비용: LAN은 하드웨어와 유지 관리가 덜 필요하기 때문에 일반적으로 공용 네트워크보다 저렴합니다.

단점:

* 제한된 범위: LAN은 집, 학교, 사무실 건물 또는 건물 그룹과 같은 특정 영역으로 제한됩니다.

* 제한된 확장성: LAN은 네트워크에 연결할 수 있는 컴퓨터 및 장치의 수 측면에서 제한됩니다.

* 유연성 부족: LAN은 쉽게 확장하거나 수정할 수 없기 때문에 공용 네트워크만큼 유연하지 않습니다.

# 논란
근거리 통신망(LAN) 사용을 둘러싼 논란이 있었습니다. 일부 비평가들은 LAN이 쉽게 해킹되거나 침투될 수 있기 때문에 충분히 안전하지 않다고 주장합니다. 다른 사람들은 LAN이 너무 비싸고 소기업에 비용 효율적이지 않다고 주장합니다.

# 관련 기술
LAN(Local Area Network)과 관련된 기술에는 WAN(Wide Area Network), MAN(Metropolitan Area Network) 및 WLAN(Wireless Local Area Network)이 포함됩니다.

# 여담
"근거리 통신망"이라는 용어는 종종 "네트워크"라는 용어와 같은 의미로 사용되지만 동일하지는 않습니다. 네트워크는 서로 연결된 둘 이상의 컴퓨터 또는 장치 그룹이며 LAN은 특정 영역으로 제한되는 특정 유형의 네트워크입니다.

# 기타
LAN(Local Area Network)은 현대 컴퓨팅의 중요한 부분입니다. 리소스를 공유하고 사용자 간에 통신할 수 있는 안전하고 신뢰할 수 있는 방법을 제공합니다. 또한 비용 효율적이고 설치 및 유지 관리가 쉽습니다.