---
title: Low-Level Programming Language
description: 
published: true
date: 2023-02-10T15:56:07.477Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T15:56:00.319Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Low-Level Programming Language***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/low-level-programming-language)
{.links-list}


# 개요
저수준 프로그래밍 언어는 프로그래머에게 하드웨어 및 시스템 리소스에 대한 더 많은 제어 권한을 제공하는 프로그래밍 언어 유형입니다. 하드웨어에 더 가깝고 메모리 및 프로세서 명령에 대한 보다 직접적인 액세스를 제공합니다. 저수준 프로그래밍 언어는 프로그래머의 노력이 더 많이 필요하지만 더 효율적이고 강력한 프로그램을 만드는 데 사용할 수 있습니다.

# 설명
저수준 프로그래밍 언어는 프로그래머가 하드웨어 및 시스템 리소스에 직접 액세스할 수 있도록 하는 프로그래밍 언어 유형입니다. 기계어에 가깝고 메모리 및 프로세서 명령에 대한 더 많은 제어를 제공합니다. 저수준 언어는 일반적으로 배우기 어렵고 프로그래머의 노력이 더 많이 필요하지만 강력하고 효율적인 프로그램을 만드는 데 사용할 수 있습니다.

저수준 프로그래밍 언어는 어셈블리 언어와 기계 언어의 두 가지 유형으로 나뉩니다. 어셈블리 언어는 프로그램 작성에 사용되는 사람이 읽을 수 있는 형태의 기계어입니다. 기계 언어의 상징적 표현이며 프로세서를 직접 제어하는 데 사용됩니다. 기계어는 프로세서가 직접 이해할 수 있는 명령 집합입니다. 프로세서에서 직접 실행할 수 있는 유일한 언어입니다.

저수준 프로그래밍 언어는 다양한 작업에 사용됩니다. 운영 체제 및 장치 드라이버와 같은 시스템 소프트웨어는 물론 마이크로 컨트롤러 및 로봇 공학과 같은 임베디드 시스템을 만드는 데 사용할 수 있습니다. 또한 게임 및 기타 응용 프로그램을 만드는 데 사용할 수 있습니다.

# 역사
저수준 프로그래밍 언어는 1950년대부터 사용되었습니다. 최초의 저수준 언어는 Alick Glennie가 1952년에 개발한 Autocode였습니다. 자동 코드는 프로그래머가 기계 언어의 상징적 표현으로 프로그램을 작성할 수 있게 해주는 간단한 언어였습니다.

1960년대에 어셈블리 언어가 개발되었습니다. 그것은 보다 진보된 형태의 자동 코드였으며 프로그래머가 더 사람이 읽을 수 있는 형식으로 프로그램을 작성할 수 있게 해주었습니다. 1970년대에 C 프로그래밍 언어가 개발되었습니다. C는 오늘날에도 여전히 널리 사용되는 저수준 언어입니다.

# 특징
저수준 프로그래밍 언어는 프로그래머에게 하드웨어 및 시스템 리소스에 대한 더 많은 제어 기능을 제공합니다. 이를 통해 프로그래머는 메모리 및 프로세서 명령에 직접 액세스할 수 있습니다. 저수준 언어는 일반적으로 배우기 어렵고 프로그래머의 노력이 더 많이 필요하지만 강력하고 효율적인 프로그램을 만드는 데 사용할 수 있습니다.

저수준 프로그래밍 언어는 어셈블리 언어와 기계 언어의 두 가지 유형으로 나뉩니다. 어셈블리 언어는 프로그램 작성에 사용되는 사람이 읽을 수 있는 형태의 기계어입니다. 기계어는 프로세서가 직접 이해할 수 있는 명령 집합입니다.

# 예
다음은 어셈블리 언어로 작성된 프로그램의 예입니다.

```
mov ax, 0 ; move the value 0 into the ax register
mov bx, 1 ; move the value 1 into the bx register
add ax, bx ; add the values in the ax and bx registers
```

이 프로그램은 값 0과 1을 각각 ax와 bx 레지스터로 이동한 다음 두 값을 더합니다.

# 장점과 단점
저수준 프로그래밍 언어는 프로그래머에게 하드웨어 및 시스템 리소스에 대한 더 많은 제어 기능을 제공하지만 프로그래머의 노력이 더 많이 필요합니다. 저수준 언어는 일반적으로 배우기 어렵고 프로그래머의 노력이 더 많이 필요하지만 강력하고 효율적인 프로그램을 만드는 데 사용할 수 있습니다.

# 논란
저수준 프로그래밍 언어는 종종 프로그램을 읽고 이해하기 어렵게 만든다는 비판을 받습니다. 또한 디버깅 및 유지 관리가 어려울 수 있습니다.

# 관련 기술
저수준 프로그래밍 언어는 C++ 및 Java와 같은 고수준 프로그래밍 언어와 관련이 있습니다. 고급 언어는 배우고 사용하기 쉽지만 저급 언어만큼 강력하거나 효율적이지는 않습니다.

# 여담
저수준 프로그래밍 언어는 마이크로컨트롤러 및 로봇 공학과 같은 임베디드 시스템에서 자주 사용됩니다. 또한 게임 개발 및 기타 응용 프로그램에도 사용됩니다.

# 기타
저수준 프로그래밍 언어는 게임 개발에서 임베디드 시스템에 이르기까지 다양한 분야에서 사용됩니다. 프로그래머에게 하드웨어 및 시스템 리소스에 대한 더 많은 제어 기능을 제공하지만 프로그래머의 노력이 더 많이 필요합니다.