---
title: Man-in-the-Middle Attack
description: 
published: true
date: 2023-01-31T12:24:05.097Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T12:24:03.495Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Man-in-the-Middle Attack***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/man-in-the-middle-attack)
{.links-list}


# 개요
MITM(Man-in-the-Middle) 공격은 악의적인 행위자가 두 당사자 간의 통신을 가로채고 변경할 수 있는 사이버 공격 유형입니다. 이 공격은 종종 암호, 신용 카드 번호 또는 기타 중요한 정보와 같은 기밀 데이터에 대한 액세스 권한을 얻기 위해 사용됩니다. 공격자는 또한 공격을 사용하여 데이터를 수정 또는 삭제하거나 통신에 관련된 당사자 중 한 명을 사칭할 수 있습니다.

# 역사
중간자 공격의 개념은 인터넷 초창기부터 있었습니다. 1980년대에 이 용어는 공격자가 두 당사자 간의 통신을 가로채서 데이터를 전달하기 전에 수정하거나 삭제하는 공격 유형을 설명하는 데 사용되었습니다. 이러한 유형의 공격은 암호나 신용 카드 번호와 같은 기밀 데이터에 대한 액세스 권한을 얻기 위해 자주 사용되었습니다.

# 설명
중간자 공격은 공격자가 두 당사자 간의 통신을 가로채는 일종의 사이버 공격입니다. 그런 다음 공격자는 데이터를 전달하기 전에 데이터를 수정하거나 삭제할 수 있습니다. 이러한 유형의 공격은 종종 암호나 신용 카드 번호와 같은 기밀 데이터에 대한 액세스 권한을 얻는 데 사용됩니다. 공격자는 또한 공격을 사용하여 데이터를 수정 또는 삭제하거나 통신에 관련된 당사자 중 한 명을 사칭할 수 있습니다.

# 특징
중간자 공격의 주요 기능은 공격자가 두 당사자 간의 통신을 가로채고 변경할 수 있다는 것입니다. 이러한 유형의 공격은 종종 암호나 신용 카드 번호와 같은 기밀 데이터에 대한 액세스 권한을 얻는 데 사용됩니다. 공격자는 또한 공격을 사용하여 데이터를 수정 또는 삭제하거나 통신에 관련된 당사자 중 한 명을 사칭할 수 있습니다.

# 예
중간자 공격의 예로는 공격자가 두 당사자 간의 통신을 가로채서 데이터를 전달하기 전에 수정하거나 삭제하는 경우를 들 수 있습니다. 예를 들어 공격자는 은행과 고객 간의 통신을 가로채고 데이터를 수정하여 고객의 계좌에서 공격자의 계좌로 돈을 이체할 수 있습니다.

# 장점과 단점
중간자 공격의 주요 이점은 공격자가 암호나 신용 카드 번호와 같은 기밀 데이터에 액세스할 수 있다는 것입니다. 공격자는 또한 공격을 사용하여 데이터를 수정 또는 삭제하거나 통신에 관련된 당사자 중 한 명을 사칭할 수 있습니다.

중간자 공격의 주요 단점은 탐지하기 어려울 수 있다는 것입니다. 공격자는 자신의 존재를 숨기고 두 당사자가 공격을 감지하기 어렵게 만드는 다양한 기술을 사용할 수 있습니다.

# 논란
중간자 공격의 사용은 기밀 데이터에 대한 액세스 권한을 얻거나 데이터를 수정 또는 삭제하는 데 사용될 수 있으므로 논란의 여지가 있습니다. 이러한 유형의 공격은 악의적인 행위자가 암호나 신용 카드 번호와 같은 기밀 데이터에 액세스하는 데 사용되었습니다.

# 관련 기술
중간자 공격은 피싱 공격, 맬웨어 공격 및 서비스 거부 공격과 같은 다른 유형의 사이버 공격과 관련이 있습니다. 이러한 유형의 공격은 중간자 공격과 함께 사용되어 기밀 데이터에 대한 액세스 권한을 얻거나 데이터를 수정 또는 삭제할 수 있습니다.

# 여담
메시지 가로채기(man-in-the-middle) 공격은 기밀 데이터에 대한 액세스 권한을 얻거나 통신에 관련된 두 당사자 모르게 데이터를 수정 또는 삭제하는 데 사용될 수도 있습니다. 이러한 유형의 공격은 악의적인 행위자가 암호나 신용 카드 번호와 같은 기밀 데이터에 액세스하기 위해 자주 사용합니다.

# 기타
중간자 공격은 DDoS(분산 서비스 거부) 공격과 같은 다른 유형의 공격을 실행하는 데에도 사용할 수 있습니다. DDoS 공격에서 공격자는 손상된 컴퓨터의 네트워크를 사용하여 대상 웹 사이트나 서버를 압도하고 제대로 작동하지 못하도록 대량의 트래픽을 대상 웹 사이트나 서버로 보냅니다.