---
title: Mercurial
description: 
published: true
date: 2023-02-25T18:32:38.249Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-25T18:32:31.265Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Mercurial***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/mercurial)
{.links-list}


# 개요
Mercurial은 사용자가 시간이 지남에 따라 파일의 변경 사항을 추적하고 다른 사람과 쉽게 공동 작업할 수 있는 분산 버전 제어 시스템(DVCS)입니다. Python으로 작성되었으며 오픈 소스 소프트웨어입니다.

# 설명
Mercurial은 사용자가 시간 경과에 따라 파일의 변경 사항을 추적할 수 있는 분산 버전 제어 시스템(DVCS)입니다. 빠르고 효율적이며 간단하고 직관적인 사용자 인터페이스를 제공하도록 설계되었습니다.

Mercurial은 Python으로 작성되었으며 오픈 소스 소프트웨어입니다. GNU General Public License 버전 2로 배포됩니다.

Mercurial은 리포지토리라고 하는 일련의 파일에 대한 변경 기록을 유지하여 작동합니다. 특정 시점의 파일 스냅샷인 "커밋"을 생성하여 변경 사항을 추적합니다. 커밋은 관련 변경 사항의 모음인 "브랜치"로 함께 그룹화할 수 있습니다.

Mercurial은 또한 여러 분기의 변경 사항을 병합하고 서로 다른 파일 버전 간의 충돌을 관리하는 도구를 제공합니다. 또한 공유 리포지토리에서 변경 사항을 푸시 및 풀링하여 사용자가 프로젝트에서 공동 작업을 수행할 수 있습니다.

# 특징
Mercurial에는 강력한 DVCS를 만드는 여러 가지 기능이 있습니다.

- 분산형: Mercurial은 분산형 버전 제어 시스템으로, 각 사용자가 자신의 컴퓨터에 저장소의 전체 복사본을 가지고 있음을 의미합니다. 이를 통해 사용자는 중앙 서버 없이 독립적으로 작업하고 협업할 수 있습니다.

- 속도: Mercurial은 빠르고 효율적으로 설계되었으며 대용량 리포지토리를 쉽게 처리할 수 있습니다.

- 사용 편의성: Mercurial은 간단하고 직관적인 사용자 인터페이스를 제공하여 사용자가 쉽고 빠르게 시작하고 실행할 수 있도록 합니다.

- 유연성: Mercurial은 고도로 구성 가능하여 사용자가 필요에 맞게 작업 흐름을 사용자 정의할 수 있습니다.

# 예
예를 들어 프로젝트에서 작업하는 개발자 팀은 Mercurial을 사용하여 변경 사항을 추적할 수 있습니다. 각 개발자는 리포지토리를 자신의 컴퓨터에 복제하고 변경한 다음 변경 사항을 다시 공유 리포지토리로 푸시할 수 있습니다. 이를 통해 팀은 중앙 서버 없이도 프로젝트에서 협업할 수 있습니다.

# 장점과 단점
Mercurial은 다른 버전 제어 시스템에 비해 몇 가지 장점이 있습니다.

- 빠르고 효율적입니다.
- 사용하기 쉽습니다.
- 고도로 구성 가능합니다.
- 사용자가 중앙 서버 없이 독립적으로 작업하고 협업할 수 있습니다.

그러나 Mercurial에는 몇 가지 단점도 있습니다.

- 일부 다른 버전 관리 시스템에 비해 널리 사용되지 않아 지원이 제한될 수 있습니다.
- 설정 및 구성이 어려울 수 있습니다.

# 관련 기술
Mercurial은 Git 및 Subversion과 같은 다른 분산 버전 제어 시스템과 유사합니다. CVS 및 Perforce와 같은 중앙 집중식 버전 제어 시스템과도 관련이 있습니다.

# 여담
Mercurial은 명령줄 프로그램 이름 때문에 "hg"라고도 합니다.

# 기타
Mercurial은 활발한 사용자 및 개발자 커뮤니티가 있는 활발하고 인기 있는 프로젝트입니다. 소규모 스타트업부터 대기업까지 다양한 조직에서 사용하고 있습니다.