---
title: Meteor
description: 
published: true
date: 2023-02-13T00:56:06.239Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T00:56:04.272Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Meteor***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/meteor)
{.links-list}


# 개요
Meteor는 JavaScript로 작성되고 Node.js를 기반으로 하는 오픈 소스 웹 애플리케이션 플랫폼입니다. 이를 통해 개발자는 실시간 웹 및 모바일 애플리케이션을 빠르게 만들 수 있습니다.

# 설명
Meteor는 개발자가 실시간 웹 및 모바일 애플리케이션을 만들 수 있는 풀 스택 JavaScript 플랫폼입니다. Node.js를 기반으로 하며 MongoDB를 데이터베이스로 사용합니다. 개발을 더 쉽고 빠르게 만들고 개발자가 기본 기술이 아닌 사용자 경험에 집중할 수 있도록 설계되었습니다.

Meteor는 플랫폼의 기능을 확장하는 데 사용할 수 있는 코드 모음인 패키지 개념을 중심으로 구성됩니다. 이러한 패키지는 사용자 인증, 데이터 저장소 등과 같은 기능을 추가하는 데 사용할 수 있습니다.

Meteor는 또한 프로젝트를 만들고 관리하는 데 사용할 수 있는 명령줄 인터페이스(CLI)를 제공할 뿐만 아니라 응용 프로그램을 배포하고 테스트하기 위한 명령을 실행합니다.

# 역사
Meteor는 2011년 Geoff Schmidt와 Matt DeBergalis에 의해 만들어졌습니다. 이 플랫폼은 처음에 상용 제품으로 출시되었지만 나중에 2014년에 오픈 소스로 공개되었습니다. 그 이후로 Meteor는 인기가 높아져 현재 전 세계 개발자들이 사용하고 있습니다.

# 특징
Meteor의 기능은 다음과 같습니다.
- 핫 코드 재로딩: 개발자가 서버를 다시 시작하지 않고도 변경 사항을 빠르게 테스트할 수 있습니다.
- 라이브 데이터 동기화: 실시간으로 클라이언트 간에 데이터를 동기화할 수 있습니다.
- 실시간 데이터베이스: 개발자가 MongoDB를 사용하여 데이터를 저장하고 쿼리할 수 있습니다.
- 사용자 인증: OAuth 및 기타 인증 서비스를 지원하는 기본 제공 사용자 인증을 제공합니다.
- 패키지: 개발자가 패키지를 사용하여 플랫폼의 기능을 확장할 수 있습니다.

# 예
다음 예제는 Meteor를 사용하여 간단한 "Hello World" 애플리케이션을 만드는 방법을 보여줍니다.

// 새로운 Meteor 앱 생성
유성은 안녕하세요 세계를 만듭니다

// 필요한 패키지 추가
유성 추가 계정-UI 계정-비밀번호

// "Hello World" 메시지를 표시할 템플릿을 만듭니다.
<템플릿 이름="helloWorld">
  <h1>안녕하세요!</h1>
</템플릿>

// 메인 페이지에 템플릿 추가
<몸>
  {{> helloWorld}}
</body>

# 장점과 단점
장점:
- 사용하기 쉬움: Meteor는 사용하기 쉽게 설계되어 초보자도 빠르게 생산성을 높일 수 있습니다.
- 빠른 개발: Meteor의 핫 코드 재로딩 및 라이브 데이터 동기화 기능을 통해 개발자는 변경 사항을 빠르게 테스트하고 애플리케이션을 배포할 수 있습니다.
- 유연성: Meteor의 패키지를 통해 개발자는 플랫폼의 기능을 확장하고 맞춤형 애플리케이션을 만들 수 있습니다.

단점:
- 제한된 확장성: Meteor는 중소 규모의 애플리케이션을 위해 설계되었으며 대규모 애플리케이션에는 적합하지 않을 수 있습니다.
- 제한된 데이터베이스 지원: Meteor는 일부 애플리케이션에 적합하지 않을 수 있는 MongoDB만 지원합니다.

# 관련 기술
Meteor는 다음 기술과 관련이 있습니다.
- Node.js: Meteor는 Node.js를 기반으로 하므로 개발자는 서버와 클라이언트 모두에 대해 동일한 JavaScript 코드를 사용할 수 있습니다.
- MongoDB: Meteor는 MongoDB를 데이터베이스로 사용합니다.
- React: Meteor를 React와 함께 사용하여 실시간 웹 애플리케이션을 만들 수 있습니다.
- Angular: Meteor를 Angular와 함께 사용하여 실시간 웹 애플리케이션을 만들 수 있습니다.