---
title: Microservices
description: 
published: true
date: 2023-02-11T14:55:33.346Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T14:55:31.447Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Microservices***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/microservices)
{.links-list}


# 개요
마이크로서비스는 서로 통신하는 작고 독립적인 서비스 모음으로 애플리케이션을 구축하는 소프트웨어 개발 접근 방식입니다. 각 서비스는 독립적으로 개발 및 배포되므로 개발 및 배포 주기가 더 빨라집니다.

# 설명
마이크로서비스는 애플리케이션을 느슨하게 결합된 서비스 모음으로 구성하는 일종의 소프트웨어 아키텍처입니다. 이러한 서비스는 독립적으로 개발 및 배포되므로 개발 및 배포 주기가 빨라집니다. 각 서비스는 특정 비즈니스 기능을 담당하며 독립적으로 배포할 수 있습니다. 이 접근 방식은 개발 프로세스의 유연성을 높이고 필요에 따라 개별 서비스를 확장할 수 있는 기능을 제공합니다.

마이크로서비스는 일반적으로 웹 서비스, 컨테이너 및 메시지 대기열과 같은 다양한 기술의 조합을 사용하여 구축됩니다. 확장성과 안정성을 제공하기 위해 클라우드 플랫폼과 같은 분산 환경에 배포되는 경우가 많습니다.

# 역사
마이크로서비스의 개념은 2000년대 초 Amazon 및 eBay와 같이 애플리케이션 개발 및 배포 속도를 높일 수 있는 방법을 찾고 있던 회사에서 시작되었습니다. "마이크로서비스"라는 용어는 2014년 Martin Fowler에 의해 처음 만들어졌습니다. 그 이후로 마이크로서비스는 많은 회사에서 애플리케이션에 대한 접근 방식을 채택하면서 점점 더 대중화되었습니다.

# 특징
마이크로서비스의 주요 기능은 다음과 같습니다.

- 느슨하게 결합된 서비스: 각 서비스는 특정 비즈니스 기능을 담당하며 독립적으로 배포할 수 있습니다.
- 유연한 개발: 서비스를 독립적으로 개발 및 배포할 수 있으므로 개발 및 배포 주기가 빨라집니다.
- 확장성: 필요에 따라 서비스를 독립적으로 확장할 수 있습니다.
- 신뢰성: 클라우드 플랫폼과 같은 분산 환경에 서비스를 배치하여 확장성과 신뢰성을 제공할 수 있습니다.

# 예
마이크로서비스 기반 애플리케이션의 예로 전자상거래 플랫폼을 들 수 있습니다. 애플리케이션은 제품 카탈로그 서비스, 주문 처리 서비스 및 결제 처리 서비스와 같은 여러 서비스로 구성될 수 있습니다. 각 서비스는 독립적으로 개발 및 배포할 수 있으므로 개발 및 배포 주기가 빨라집니다.

# 장점과 단점
마이크로서비스의 주요 이점은 다음과 같습니다.

- 더 빠른 개발 및 배포 주기.
- 개별 서비스를 유지 관리하고 확장하기가 더 쉽습니다.
- 다른 서비스에 대해 다른 기술을 사용하는 능력.

마이크로서비스의 주요 단점은 다음과 같습니다.

- 아키텍처의 분산 특성으로 인해 복잡성이 증가했습니다.
- 아키텍처의 분산 특성으로 인해 디버깅 및 테스트가 어려움.
- 추가 인프라가 필요하기 때문에 잠재적으로 더 비쌉니다.

# 관련 기술
- 컨테이너: 컨테이너는 마이크로서비스를 패키징하고 배포하는 데 사용됩니다.
- 웹 서비스: 웹 서비스는 종종 마이크로 서비스 간의 통신에 사용됩니다.
- 메시지 대기열: 메시지 대기열은 마이크로 서비스 간의 비동기 통신을 제공하는 데 사용됩니다.