---
title: Mobile Application Security
description: 
published: true
date: 2023-03-07T06:32:45.606Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-07T06:32:38.376Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Mobile Application Security***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/mobile-application-security)
{.links-list}

# 모바일 애플리케이션 보안

## 개요
모바일 애플리케이션 보안은 사이버 공격, 무단 액세스, 데이터 침해 및 기타 보안 위협으로부터 모바일 애플리케이션을 보호하기 위해 취하는 조치를 말합니다. 모바일 장치 및 모바일 애플리케이션의 사용이 증가함에 따라 사용자의 민감한 데이터를 보호하고 재정적 손실을 방지하기 위해 이러한 애플리케이션의 보안을 보장하는 것이 필수적이 되었습니다.

## 설명
모바일 애플리케이션 보안은 모바일 애플리케이션 개발의 중요한 측면입니다. 여기에는 잠재적인 위협으로부터 모바일 애플리케이션을 보호하기 위한 보안 조치 구현이 포함됩니다. 이러한 조치에는 보안 코딩 관행, 암호화, 인증 및 권한 부여가 포함됩니다.

안전한 코딩 관행에는 취약성과 악용이 없는 코드 작성이 포함됩니다. 개발자는 입력 유효성 검사, 출력 인코딩 및 오류 처리와 같은 모범 사례를 따라 코드가 안전한지 확인해야 합니다. 이러한 사례를 구현함으로써 개발자는 SQL 주입, 교차 사이트 스크립팅 및 버퍼 오버플로 공격과 같은 일반적인 보안 취약성을 방지할 수 있습니다.

암호화는 모바일 애플리케이션 보안의 또 다른 중요한 측면입니다. 여기에는 올바른 암호 해독 키 없이는 읽을 수 없는 형식으로 데이터를 변환하는 작업이 포함됩니다. 암호화는 암호, 신용 카드 번호 및 개인 식별 정보(PII)와 같은 중요한 데이터를 보호하는 데 사용됩니다. 개발자는 AES, RSA 및 SHA와 같은 암호화 알고리즘을 사용하여 전송 중 및 미사용 데이터를 암호화할 수 있습니다.

인증 및 권한 부여는 모바일 애플리케이션 보안의 필수 요소이기도 합니다. 인증에는 애플리케이션에 대한 액세스 권한을 부여하기 전에 사용자의 ID를 확인하는 작업이 포함됩니다. 권한 부여에는 사용자가 응용 프로그램의 기능 및 데이터에 대해 갖는 액세스 수준을 결정하는 작업이 포함됩니다. 개발자는 2단계 인증, 생체 인증, 역할 기반 액세스 제어와 같은 인증 및 권한 부여 메커니즘을 구현하여 승인된 사용자만 애플리케이션에 액세스할 수 있도록 할 수 있습니다.

## 특징
모바일 애플리케이션 보안 기능에는 다음이 포함됩니다.

- 안전한 코딩 관행
- 암호화
- 인증 및 승인
- 이중 인증
- 생체인증
- 역할 기반 액세스 제어
- 앱 샌드박싱
- 앱 서명
- 앱 래핑
- 앱 스캔

## 예
모바일 애플리케이션 보안의 예로는 안전한 코딩 관행, 암호화 및 인증을 구현하는 뱅킹 애플리케이션이 있습니다. 이 애플리케이션은 안전한 코딩 방법을 사용하여 SQL 삽입 및 교차 사이트 스크립팅과 같은 일반적인 보안 취약성을 방지합니다. 암호화는 암호 및 신용 카드 번호와 같은 중요한 데이터를 보호하는 데 사용됩니다. 인증은 애플리케이션에 대한 액세스 권한을 부여하기 전에 사용자의 신원을 확인하는 데 사용됩니다. 애플리케이션은 또한 추가 보안 계층을 제공하기 위해 2단계 인증을 구현합니다.

## 장점과 단점
모바일 애플리케이션 보안의 장점은 다음과 같습니다.

- 민감한 데이터 보호
- 금전적 손실 방지
- 사용자와의 신뢰 구축
- 평판 향상

모바일 애플리케이션 보안의 단점은 다음과 같습니다.

- 개발 시간 및 비용 증가
- 보안 조치가 너무 제한적인 경우 사용자 경험에 영향을 미칠 수 있음

## 논란
모바일 애플리케이션에서 생체 인증 사용을 둘러싼 논란이 있습니다. 일부 사람들은 지문이나 안면 인식과 같은 생체 인식 데이터 사용이 개인 정보에 미치는 영향에 대해 우려하고 있습니다. 생체 인식 데이터의 보안과 도난 또는 오용 가능성에 대한 우려도 있습니다.

## 관련 기술
모바일 애플리케이션 보안은 다음과 같은 다른 기술과 밀접한 관련이 있습니다.

- 모바일 기기 관리(MDM)
- 모바일 위협 방어(MTD)
- 모바일 ID 관리(MIM)
- 모바일 애플리케이션 관리(MAM)

## 여담
모바일 애플리케이션 보안은 빠르게 발전하는 분야이며 개발자는 최신 보안 위협 및 모범 사례를 최신 상태로 유지해야 합니다. 또한 기기 분실 또는 도난의 위험 및 보안되지 않은 Wi-Fi 네트워크의 가능성과 같은 모바일 기기에서 발생하는 고유한 보안 문제를 고려해야 합니다.

## 기타
모바일 애플리케이션 보안은 사용자의 민감한 데이터를 보호하고 재정적 손실을 방지하는 데 필수적입니다. 개발자는 애플리케이션의 보안을 보장하기 위해 안전한 코딩 방법, 암호화, 인증 및 권한 부여를 구현해야 합니다. 또한 잠재적인 위협으로부터 애플리케이션을 보호하기 위해 최신 보안 위협 및 모범 사례를 최신 상태로 유지해야 합니다.