---
title: Model-View-Controller
description: 
published: true
date: 2023-02-26T21:32:44.342Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-26T21:32:34.721Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Model-View-Controller***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/model-view-controller)
{.links-list}


# 개요
MVC(Model-View-Controller)는 애플리케이션을 모델, 뷰 및 컨트롤러의 세 부분으로 분리하기 위해 소프트웨어 엔지니어링에서 사용되는 아키텍처 패턴입니다. 개발자가 구성 요소 간의 관심사를 명확하게 분리하여 애플리케이션을 보다 쉽게 만들 수 있도록 설계되었습니다.

# 설명
MVC(Model-View-Controller)는 애플리케이션을 모델, 뷰 및 컨트롤러의 세 부분으로 분리하기 위해 소프트웨어 엔지니어링에서 사용되는 아키텍처 패턴입니다. 모델은 애플리케이션의 데이터와 로직을 포함하고 데이터를 관리하고 뷰와 컨트롤러의 요청에 응답하는 역할을 합니다. 뷰는 사용자에게 데이터를 표시하는 역할을 하며 컨트롤러는 모델과 뷰 사이의 중개자 역할을 하여 사용자 입력을 처리하고 모델에 명령을 보냅니다.

MVC 패턴을 사용하는 주요 이점은 개발자가 구성 요소 간의 관심사를 명확하게 분리하여 애플리케이션을 보다 쉽게 만들 수 있다는 것입니다. 이렇게 하면 다른 구성 요소에 영향을 주지 않고 한 구성 요소를 변경할 수 있으므로 응용 프로그램을 보다 쉽게 유지 관리하고 수정할 수 있습니다. 또한 여러 애플리케이션 간에 구성 요소를 공유할 수 있으므로 더 나은 코드 재사용이 가능합니다.

MVC는 비즈니스 논리 계층(모델)에서 프레젠테이션 계층(보기)을 명확하게 분리할 수 있으므로 웹 애플리케이션에서 자주 사용됩니다. 이를 통해 보다 유지 관리 및 확장 가능한 웹 응용 프로그램을 쉽게 만들 수 있습니다.

# 역사
MVC 패턴은 1979년 Trygve Reenskaug에 의해 처음 제안되었습니다. 그 이후로 소프트웨어 엔지니어링 커뮤니티에서 널리 채택되었으며 현재 가장 일반적으로 사용되는 아키텍처 패턴 중 하나입니다.

# 특징
MVC 패턴의 주요 기능은 다음과 같습니다.

- 관심사의 명확한 분리: 모델, 보기 및 컨트롤러는 각각 응용 프로그램의 다양한 측면을 담당하므로 응용 프로그램을 보다 쉽게 유지 관리하고 수정할 수 있습니다.
- 코드 재사용: 컴포넌트는 다른 애플리케이션 간에 공유될 수 있습니다.
- 더 쉬운 유지 관리: 다른 구성 요소에 영향을 주지 않고 한 구성 요소를 변경할 수 있습니다.

# 예
MVC 패턴을 사용하는 애플리케이션의 예로는 웹 애플리케이션이 있습니다. 이 경우 모델은 애플리케이션의 데이터와 로직을 포함하고 뷰는 데이터를 사용자에게 표시하는 역할을 하며 컨트롤러는 모델과 뷰 사이의 중개자 역할을 하여 사용자 입력을 처리하고 모델에 명령을 보냅니다.

# 장점과 단점
MVC 패턴 사용의 주요 장점은 다음과 같습니다.

- 관심사의 명확한 분리: 응용 프로그램을 보다 쉽게 유지 관리하고 수정할 수 있습니다.
- 코드 재사용: 컴포넌트는 다른 애플리케이션 간에 공유될 수 있습니다.

MVC 패턴 사용의 주요 단점은 다음과 같습니다.

- 복잡성: 특히 대규모 애플리케이션의 경우 패턴을 이해하고 구현하기 어려울 수 있습니다.
- 경직성: 패턴은 융통성이 없고 일단 구현되면 변경하기 어려울 수 있습니다.

# 관련 기술
MVC 패턴은 MVP(Model-View-Presenter) 및 MVVM(Model-View-ViewModel)과 같은 다른 아키텍처 패턴과 관련이 있습니다. 이러한 패턴은 MVC와 유사하지만 접근 방식에 약간의 차이가 있습니다.

# 결론
MVC(Model-View-Controller)는 애플리케이션을 모델, 뷰 및 컨트롤러의 세 부분으로 분리하기 위해 소프트웨어 엔지니어링에서 사용되는 아키텍처 패턴입니다. 개발자가 구성 요소 간에 관심사를 명확하게 분리하여 애플리케이션을 보다 쉽게 생성할 수 있도록 설계되어 애플리케이션을 보다 쉽게 유지 관리하고 수정할 수 있습니다. 또한 여러 애플리케이션 간에 구성 요소를 공유할 수 있으므로 더 나은 코드 재사용이 가능합니다.