---
title: Multifactor Authentication
description: 
published: true
date: 2023-02-01T03:43:57.665Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T03:43:56.052Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Multifactor Authentication***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/multifactor-authentication)
{.links-list}


# 개요
다단계 인증(MFA)은 사용자가 신원을 확인하기 위해 둘 이상의 증거(또는 "요인")를 제공해야 하는 보안 프로세스입니다. 이 프로세스는 무단 액세스로부터 사용자 계정을 보호하는 데 사용되며 일반적으로 온라인 뱅킹, 이메일 계정 및 기타 민감한 데이터에 사용됩니다. MFA는 인증된 사용자만 중요한 데이터에 액세스할 수 있도록 보장하므로 모든 보안 시스템에서 중요한 부분입니다.

# 역사
다단계 인증의 개념은 수세기 동안 사용되어 왔지만 디지털 세계에서 최근에야 널리 사용되었습니다. MFA의 첫 번째 사용은 은행 업계에서 고객이 자신의 신원을 확인하기 위해 두 가지 증거를 제공해야 했습니다. 이 프로세스는 온라인 뱅킹 및 이메일 계정과 같은 다른 산업에서 채택되었습니다.

디지털 세계에서 MFA가 처음 사용된 것은 2000년대 초 Microsoft가 Windows 운영 체제에 대해 이중 인증을 도입한 때였습니다. 그 뒤를 이어 2011년에 Gmail 계정에 대한 2단계 인증을 도입한 Google이 그 뒤를 이었습니다. 그 이후로 MFA는 점차 대중화되어 현재 많은 회사에서 표준 보안 기능으로 2단계 인증을 제공하고 있습니다.

# 설명
다단계 인증은 사용자가 신원을 확인하기 위해 둘 이상의 증거(또는 "요인")를 제공해야 하는 보안 프로세스입니다. 이 프로세스는 무단 액세스로부터 사용자 계정을 보호하는 데 사용되며 일반적으로 온라인 뱅킹, 이메일 계정 및 기타 민감한 데이터에 사용됩니다.

가장 일반적인 형태의 MFA는 사용자가 신원을 확인하기 위해 두 가지 증거를 제공해야 하는 2단계 인증입니다. 여기에는 사용자가 알고 있는 것(예: 암호 또는 PIN), 사용자가 가지고 있는 것(예: 보안 토큰 또는 전자 열쇠) 및 사용자가 무엇인지(예: 지문 또는 음성 인식)의 조합이 포함될 수 있습니다.

# 특징
다단계 인증은 무단 액세스로부터 사용자 계정을 보호하는 데 도움이 되는 보안 프로세스입니다. 일반적으로 온라인 뱅킹, 이메일 계정 및 기타 민감한 데이터에 사용됩니다.

MFA는 사용자가 신원을 확인하기 위해 둘 이상의 증거를 제공해야 하므로 효과적인 보안 조치입니다. 이로 인해 공격자는 필요한 모든 증거를 확보해야 하므로 사용자 계정에 대한 액세스 권한을 얻기가 어렵습니다.

MFA는 또한 사용자가 중요한 데이터에 액세스하기 전에 추가 증거를 제공해야 하므로 사용자 데이터를 보호하는 데 도움이 됩니다. 이렇게 하면 승인된 사용자만 중요한 데이터에 액세스할 수 있습니다.

# 예
MFA의 예로는 사용자가 신원을 확인하기 위해 두 가지 증거를 제공해야 하는 이중 인증이 있습니다. 여기에는 사용자가 알고 있는 것(예: 암호 또는 PIN), 사용자가 가지고 있는 것(예: 보안 토큰 또는 전자 열쇠) 및 사용자가 무엇인지(예: 지문 또는 음성 인식)의 조합이 포함될 수 있습니다.

예를 들어 사용자는 암호를 입력한 다음 보안 토큰을 사용하여 일회용 코드를 생성해야 할 수 있습니다. 그런 다음 사용자 계정에 액세스하려면 이 코드를 입력해야 합니다.

# 장점과 단점
MFA의 주요 이점은 사용자가 신원을 확인하기 위해 둘 이상의 증거를 제공해야 하므로 추가 보안 계층을 제공한다는 것입니다. 이로 인해 공격자는 필요한 모든 증거를 확보해야 하므로 사용자 계정에 대한 액세스 권한을 얻기가 어렵습니다.

MFA의 주요 단점은 계정에 액세스할 때마다 추가 증거를 제공해야 할 수 있으므로 사용자에게 불편할 수 있다는 것입니다. 계정에 자주 액세스하는 사용자에게는 특히 불편할 수 있습니다.

# 논란
MFA의 사용은 일부 사용자가 MFA가 너무 방해가 되고 불편하다고 주장하면서 일부 경우에 논란이 되었습니다. 예를 들어 일부 사용자는 계정에 액세스할 때마다 추가 증거를 제공해야 할 수 있으므로 2단계 인증이 너무 시간이 많이 걸린다고 주장했습니다.

# 관련 기술
MFA는 생체 인증 및 SSO(Single Sign-On)와 같은 다른 보안 기술과 관련이 있습니다. 생체 인식 인증은 사용자가 자신의 신원을 확인하기 위해 생체 인식 요소(예: 지문 또는 음성 인식)를 제공해야 하는 보안 프로세스입니다. SSO는 사용자가 단일 자격 증명 세트로 여러 애플리케이션에 액세스할 수 있도록 하는 보안 프로세스입니다.

# 여담
MFA는 인증된 사용자만 중요한 데이터에 액세스할 수 있도록 보장하므로 모든 보안 시스템에서 중요한 부분입니다. 또한 사용자가 자신의 신원을 확인하기 위해 두 개 이상의 증거를 제공해야 하므로 무단 액세스로부터 사용자 계정을 보호하는 효과적인 방법입니다.

# 기타
MFA는 점점 더 대중화되고 있으며 많은 회사에서 이제 표준 보안 기능으로 2단계 인증을 제공하고 있습니다. 또한 더 많은 회사에서 무단 액세스로부터 사용자 계정을 보호하는 것의 중요성을 인식함에 따라 디지털 세계에서 더 널리 사용되고 있습니다.