---
title: MySQL
description: 
published: true
date: 2023-02-04T03:55:46.221Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T03:55:44.035Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [MySQL***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/mysql)
{.links-list}


# 개요
MySQL은 데이터를 저장, 구성 및 검색하는 데 사용되는 오픈 소스 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)입니다. 가장 널리 사용되는 데이터베이스 엔진 중 하나이며 많은 웹 응용 프로그램 및 웹 사이트에서 사용됩니다.

# 설명
MySQL은 인기 있고 널리 사용되는 오픈 소스 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)입니다. SQL(Structured Query Language)을 기반으로 하며 데이터를 저장, 구성 및 검색하는 데 사용됩니다. MySQL은 많은 웹 애플리케이션 및 웹 사이트에서 사용되며 종종 PHP, Java 및 Python과 같은 다른 프로그래밍 언어와 함께 사용됩니다.

MySQL은 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)입니다. 즉, 서로 관련된 테이블에 데이터를 저장합니다. 각 테이블은 열과 행으로 구성되며 각 행에는 단일 레코드가 포함됩니다. 열은 레코드의 속성을 저장하는 데 사용되고 행은 각 속성의 값을 저장하는 데 사용됩니다.

MySQL은 클라이언트-서버 시스템입니다. 즉, 데이터베이스에 액세스하려면 클라이언트 프로그램이 필요하고 데이터를 저장하고 관리하려면 서버가 필요합니다. 서버는 클라이언트 프로그램의 쿼리에 응답하고 요청된 데이터를 반환하는 역할을 합니다.

MySQL은 확장성이 뛰어나고 대규모 데이터베이스를 관리하는 데 사용할 수 있습니다. 또한 매우 안정적이며 트랜잭션, 트리거, 저장 프로시저, 뷰 등에 대한 지원을 비롯한 다양한 기능이 있습니다.

# 역사
MySQL은 1995년 스웨덴 회사인 MySQL AB에서 만들었습니다. MySQL의 첫 번째 버전은 1996년에 출시되었으며 많은 웹 개발자가 빠르게 채택했습니다. 그 이후로 MySQL은 가장 널리 사용되는 데이터베이스 엔진 중 하나가 되었으며 많은 웹 애플리케이션과 웹사이트에서 사용되고 있습니다.

2008년에 MySQL AB는 Sun Microsystems에 인수되었고 2010년에는 Oracle에 인수되었습니다. Oracle은 계속해서 MySQL을 개발하고 유지 관리하며 인수 이후 여러 버전을 출시했습니다.

# 특징
MySQL은 다음과 같은 다양한 기능을 제공하는 기능이 풍부한 데이터베이스 엔진입니다.

- 여러 관련 작업을 단일 단위로 수행할 수 있는 트랜잭션 지원.
- 특정 조건이 충족될 때 일련의 명령을 자동으로 실행하는 데 사용되는 트리거 지원.
- SQL 문을 저장하고 실행하는 데 사용되는 저장 프로시저 지원.
- 기존 테이블에서 가상 테이블을 만드는 데 사용되는 보기 지원.
- 여러 데이터베이스 서버에서 데이터를 복제할 수 있는 복제 지원.
- 사용자가 데이터베이스 내에서 단어나 구를 검색할 수 있는 전체 텍스트 검색 지원.
- 사용자가 데이터베이스에 대한 액세스를 제어할 수 있는 보안 지원.

# 예
MySQL을 사용하는 방법에 대한 예를 제공하기 위해 데이터베이스에 사용자 정보를 저장하는 웹사이트가 있다고 가정해 보겠습니다. MySQL을 사용하여 사용자 이름, 이메일 주소 및 기타 정보에 대한 열이 있는 테이블에 사용자 데이터를 저장할 수 있습니다. 그런 다음 SQL 쿼리를 사용하여 데이터베이스에서 데이터를 검색하고 웹 사이트에 표시할 수 있습니다.

# 장점과 단점
MySQL은 안정성, 확장성 및 다양한 기능을 포함하여 많은 장점을 가지고 있습니다. 또한 오픈 소스이므로 자유롭게 사용하고 수정할 수 있습니다. 그러나 MySQL에는 분산 트랜잭션 및 구체화된 보기와 같은 특정 기능에 대한 지원 부족을 포함하여 몇 가지 단점이 있습니다.

# 논란
MySQL은 Oracle의 소프트웨어 소유권으로 인해 최근 몇 년 동안 논란의 대상이 되어 왔습니다. 오라클은 자체 독점 데이터베이스 소프트웨어를 홍보하기 위한 방법으로 MySQL을 사용했다는 비난을 받아 왔으며 일부에서는 오라클이 MySQL의 지속적인 개발에 전념하지 않는다고 주장했습니다.

# 관련 기술
MySQL은 종종 PHP, Java 및 Python과 같은 다른 프로그래밍 언어와 함께 사용됩니다. PostgreSQL 및 Microsoft SQL Server와 같은 다른 데이터베이스 엔진과도 관련이 있습니다.

# 여담
MySQL은 강력하고 널리 사용되는 데이터베이스 엔진이며 많은 웹 애플리케이션과 웹사이트에서 사용됩니다. 확장성과 안정성이 뛰어나며 다양한 기능을 제공합니다. 그러나 단점이 없는 것은 아니며 최근 몇 년 동안 논란의 대상이 되어 왔습니다.

# 기타
MySQL은 데이터를 저장, 구성 및 검색하는 데 사용되는 인기 있고 널리 사용되는 오픈 소스 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)입니다. SQL(Structured Query Language)을 기반으로 하며 많은 웹 애플리케이션 및 웹 사이트에서 사용됩니다. MySQL은 확장성과 안정성이 뛰어나며 트랜잭션, 트리거, 저장 프로시저, 뷰 등에 대한 지원을 비롯한 다양한 기능을 제공합니다.