---
title: NAVER
description: 
published: true
date: 2023-02-28T12:32:49.014Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-28T12:32:41.951Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [NAVER***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/naver)
{.links-list}


# 개요
NAVER는 한국의 온라인 플랫폼이자 검색 엔진입니다. 포털, 뉴스, 쇼핑, 백과사전 등 다양한 서비스를 제공합니다. 전체 웹 검색의 70% 이상이 NAVER를 통해 수행되는 한국에서 가장 인기 있는 웹 사이트 중 하나입니다.

# 설명
NAVER는 한국의 웹 포털 및 검색 엔진입니다. 1999년에 설립되었으며 현재 한국에서 가장 많이 방문한 웹사이트입니다. 네이버주식회사의 자회사인 네이버주식회사가 소유하고 있습니다.

네이버는 포털, 뉴스, 쇼핑, 백과사전 등 다양한 서비스를 제공합니다. 또한 블로그, 비디오, 음악 및 기타 형태의 엔터테인먼트와 같은 다양한 기타 서비스를 제공합니다.

네이버 검색엔진은 인공지능을 활용한 NKI(Naver Knowledge iN) 기술을 기반으로 사용자에게 보다 관련성 높은 검색 결과를 제공합니다. 또한 사전, 번역 서비스, Q&A 포럼 등 다양한 기능을 제공합니다.

NAVER는 NAVER 백과사전이라는 온라인 백과사전도 제공합니다. 새 콘텐츠를 추가하고 기존 콘텐츠를 편집하여 백과사전에 기여할 수 있는 사용자 간의 공동 작업입니다. 백과사전은 한국어와 영어로 제공됩니다.

# 역사
네이버는 1999년 이해진 회장과 그의 형 이상배가 설립한 회사다. NHN은 넥스트 휴먼 네트워크(Next Human Network)의 약자다. 2000년 회사는 NAVER로 사명을 변경하고 첫 번째 웹 포털을 시작했습니다.

2001년 NAVER는 검색 엔진을 출시했고 빠르게 한국에서 가장 인기 있는 검색 엔진이 되었습니다. 2003년에는 뉴스 포털을, 2004년에는 쇼핑 포털을 시작했습니다.

2011년 네이버는 온라인 백과사전 서비스인 다음백과사전을 인수해 네이버백과사전으로 리브랜딩했습니다.

# 특징
네이버는 포털, 뉴스, 쇼핑, 백과사전 등 다양한 서비스를 제공합니다. 또한 블로그, 비디오, 음악 및 기타 형태의 엔터테인먼트와 같은 다양한 기타 서비스를 제공합니다.

네이버 검색엔진은 인공지능을 활용한 NKI(Naver Knowledge iN) 기술을 기반으로 사용자에게 보다 관련성 높은 검색 결과를 제공합니다. 또한 사전, 번역 서비스, Q&A 포럼 등 다양한 기능을 제공합니다.

NAVER는 NAVER 백과사전이라는 온라인 백과사전도 제공합니다. 새 콘텐츠를 추가하고 기존 콘텐츠를 편집하여 백과사전에 기여할 수 있는 사용자 간의 공동 작업입니다. 백과사전은 한국어와 영어로 제공됩니다.

# 예
NAVER는 한국에서 정보, 뉴스 및 엔터테인먼트를 검색하는 데 널리 사용됩니다. 예를 들어 사용자는 네이버 웹사이트에서 뉴스 기사, 동영상, 음악을 검색할 수 있습니다. 또한 네이버 백과사전을 이용하여 다양한 주제에 대한 정보를 검색할 수 있습니다.

# 장점과 단점
네이버의 가장 큰 장점은 다양한 서비스와 기능입니다. 검색 엔진은 NKI(Naver Knowledge iN) 기술로 구동되어 사용자에게 보다 관련성 높은 검색 결과를 제공합니다. 백과사전은 또한 다양한 주제에 대한 정보를 찾는 데 유용한 리소스입니다.

NAVER의 가장 큰 단점은 한국어와 영어로만 제공된다는 것입니다. 이것은 다른 언어를 사용하는 사용자에게 유용성을 제한합니다.

# 논란
2016년 NAVER는 자체 서비스에 유리하도록 검색 결과를 조작한 혐의를 받았습니다. 회사는 주장을 부인하고 알고리즘이 사용자에게 가장 관련성 높은 검색 결과를 제공하도록 설계되었다고 말했습니다.

# 관련 기술
NKI(Naver Knowledge iN)는 네이버 검색 엔진을 구동하는 기술입니다. 기계 학습과 자연어 처리를 사용하여 사용자에게 보다 관련성 높은 검색 결과를 제공하는 인공 지능 기반 시스템입니다.

# 기타
네이버는 한국에서 가장 인기 있는 웹사이트 중 하나로 모든 웹 검색의 70% 이상이 네이버를 통해 이루어집니다. 또한 2020년 월간 활성 사용자가 15억 명 이상인 세계에서 가장 많이 방문한 웹사이트 중 하나입니다.