---
title: NAVER Shopping Live
description: 
published: true
date: 2023-02-01T06:51:46.043Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T06:51:44.165Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [NAVER Shopping Live***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/naver-shopping-live)
{.links-list}

# 개요
네이버 쇼핑 라이브는 한국의 인터넷 검색 엔진이자 웹 포털인 네이버(주)가 개발한 온라인 쇼핑 플랫폼입니다. 스트리머에서 직접 상품을 구매할 수 있는 라이브 스트리밍 서비스입니다. 이 플랫폼은 2020년에 출시되었으며 이후 한국에서 가장 인기 있는 온라인 쇼핑 사이트 중 하나가 되었습니다.

# 설명
네이버 쇼핑라이브는 스트리머를 통해 직접 상품을 구매할 수 있는 온라인 쇼핑 플랫폼입니다. 스트리머가 제품을 선보이고 제품 정보를 제공하는 모습을 사용자가 직접 시청할 수 있는 라이브 스트리밍 서비스입니다. 그런 다음 사용자는 깃발에서 직접 제품을 구매할 수 있습니다. 또한 이 플랫폼을 통해 스트리머는 시청자와 상호 작용하고 제품에 대한 질문에 답할 수 있습니다.

플랫폼은 네이버 웹사이트와 모바일 앱 모두에서 사용할 수 있습니다. 플랫폼은 무료로 사용할 수 있으며 추가 비용이 필요하지 않습니다. 스트리머는 자신의 스트림을 만들고 판매하는 제품에 대해 자체 가격을 설정할 수 있습니다. 이 플랫폼을 통해 스트리머는 시청자를 위해 할인 및 프로모션을 설정할 수도 있습니다.

# 역사
네이버 쇼핑 라이브는 한국의 인터넷 검색 엔진 및 웹 포털인 NAVER Corporation에서 2020년에 시작했습니다. 이 플랫폼은 사용자가 스트리머에서 직접 제품을 구매할 수 있는 쉽고 편리한 방법을 제공하기 위해 만들어졌습니다. 이후 이 플랫폼은 한국에서 가장 인기 있는 온라인 쇼핑 사이트 중 하나가 되었습니다.

# 특징
네이버 쇼핑라이브는 온라인 쇼핑을 보다 쉽고 즐겁게 즐길 수 있도록 다양한 기능을 제공합니다.

* **라이브 스트림:** 스트리머는 자신만의 라이브 스트림을 만들고 제품을 선보일 수 있습니다. Streamers는 시청자와 상호 작용하고 제품에 대한 질문에 답변할 수도 있습니다.

* **제품 정보:** 스트리머는 시청자에게 자세한 제품 정보를 제공할 수 있습니다. 여기에는 제품 설명, 이미지 및 비디오가 포함됩니다.

* **할인 및 프로모션:** 스트리머는 시청자를 위해 할인 및 프로모션을 설정할 수 있습니다. 이를 통해 시청자는 관심 있는 제품에 대한 최상의 거래를 얻을 수 있습니다.

* **결제 옵션:** 플랫폼은 신용 카드, PayPal 및 은행 송금을 포함한 다양한 결제 옵션을 제공합니다.

# 예
네이버 쇼핑 라이브 스트리밍의 예로는 새로운 스마트폰을 선보이는 스트리머가 있습니다. 스트리머는 사양, 기능 및 가격과 같은 자세한 제품 정보를 제공할 수 있습니다. 스 트리머는 시청자를 위해 할인 및 프로모션을 설정할 수도 있습니다. 예를 들어 시청자가 24시간 이내에 휴대전화를 구매하면 10% 할인을 제공할 수 있습니다. 그런 다음 시청자는 사용 가능한 결제 옵션 중 하나를 사용하여 스트리머에서 직접 전화를 구입할 수 있습니다.

# 장점과 단점
네이버 쇼핑라이브는 다양한 장점과 단점을 제공합니다.

**장점:**

* 쉽고 편리한 상품 구매 방법
* 스트리머는 자세한 상품 정보를 제공할 수 있습니다.
* 스트리머는 할인 및 프로모션을 설정할 수 있습니다.
* 다양한 결제 옵션

**단점:**

* 제한된 제품 선택
* 스트리머는 자신이 판매하는 제품에 대해 잘 알지 못할 수 있습니다.
* 고객 서비스 부족

# 논란
네이버 쇼핑라이브는 고객 서비스 부족으로 비판을 받아왔다. 이 플랫폼에는 문제나 불만 사항을 해결할 수 있는 고객 서비스 팀이 없습니다. 이로 인해 일부 고객은 자신의 경험에 대해 좌절하고 불만족스러워했습니다.

# 관련 기술
NAVER 쇼핑라이브는 Amazon, eBay 등 타 온라인 쇼핑 플랫폼과 연계되어 있습니다. 이러한 플랫폼을 통해 사용자는 판매자로부터 직접 제품을 구매할 수도 있습니다. 단, 네이버 쇼핑라이브와 동일한 라이브 스트리밍 기능은 제공하지 않습니다.

# 여담
네이버 쇼핑라이브는 스트리머들이 상품을 선보이고 시청자와 소통하는 인기 플랫폼이 되었습니다. 이 플랫폼은 또한 시청자가 스트리머로부터 직접 제품을 구매할 수 있는 인기 있는 방법이 되었습니다. 이 플랫폼은 스트리머와 시청자 모두에게 보다 개인적이고 매력적인 쇼핑 경험을 제공하는 데 도움이 되었습니다.

# 기타
네이버 쇼핑라이브는 스트리머들이 상품을 선보이고 시청자와 소통하는 인기 플랫폼이 되었습니다. 이 플랫폼은 또한 시청자가 스트리머로부터 직접 제품을 구매할 수 있는 인기 있는 방법이 되었습니다. 이 플랫폼은 스트리머와 시청자 모두에게 보다 개인적이고 매력적인 쇼핑 경험을 제공하는 데 도움이 되었습니다. 이 플랫폼은 또한 스트리머가 더 많은 청중에게 도달하고 시청자에게 할인 및 프로모션을 제공할 수 있기 때문에 스트리머의 판매를 늘리는 데 도움이 되었습니다.