---
title: Network Security
description: 
published: true
date: 2023-02-15T17:55:46.328Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T17:55:43.797Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Network Security***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/network-security)
{.links-list}


# 개요
네트워크 보안은 무단 액세스, 수정, 오용 또는 파괴로부터 컴퓨터 네트워크 및 관련 데이터를 보호하는 데 사용되는 일련의 기술 및 기술입니다. 네트워크 보안은 민감한 데이터와 시스템을 악의적인 공격자로부터 보호하는 데 도움이 되므로 모든 조직의 전체 보안 전략에서 중요한 부분입니다.

# 설명
네트워크 보안은 위협과 취약성으로부터 컴퓨터 네트워크를 보호하는 프로세스입니다. 네트워크 보안에는 해커, 바이러스 및 기타 유형의 맬웨어와 같은 악의적 행위자로부터 네트워크를 보호하기 위한 다양한 도구 및 기술의 사용이 포함됩니다. 이러한 도구 및 기술에는 방화벽, 바이러스 백신 소프트웨어, 침입 탐지 시스템 및 암호화가 포함됩니다.

방화벽은 네트워크 보안의 핵심 구성 요소입니다. 방화벽은 들어오고 나가는 네트워크 트래픽을 모니터링하고 미리 정의된 규칙 집합에 따라 트래픽을 차단하거나 허용하는 네트워크 보안 장치입니다. 방화벽은 하드웨어 또는 소프트웨어 기반일 수 있으며 특정 유형의 트래픽에 대한 액세스를 허용하거나 거부하도록 구성할 수 있습니다.

바이러스 백신 소프트웨어는 네트워크 보안의 또 다른 중요한 부분입니다. 바이러스 백신 소프트웨어는 파일과 네트워크 트래픽에서 악성 코드를 검사하고 네트워크에 들어오는 것을 차단합니다. IDS(침입 탐지 시스템)는 네트워크에서 의심스러운 활동을 탐지하고 대응하는 데에도 사용됩니다.

암호화는 네트워크 보안의 핵심 부분입니다. 암호화는 인증된 사용자만 읽을 수 있도록 데이터를 스크램블링하는 프로세스입니다. 암호화는 인터넷을 통해 전송되는 경우와 같이 전송 중인 데이터와 컴퓨터에 저장되는 경우와 같이 유휴 데이터를 보호하는 데 사용할 수 있습니다.

# 역사
네트워크 보안은 컴퓨팅 초기부터 조직의 관심사였습니다. 초기에는 무단 액세스로부터 물리적 컴퓨터를 보호하는 데 보안이 중점을 두었습니다. 네트워크가 더욱 복잡해지고 인터넷에 연결됨에 따라 보다 정교한 보안 조치의 필요성이 명백해졌습니다.

첫 번째 방화벽은 외부 위협으로부터 네트워크를 보호하기 위해 1980년대 후반에 개발되었습니다. 바이러스 백신 소프트웨어는 1980년대 후반 악성 소프트웨어로부터 보호하기 위해 개발되었습니다. 침입 탐지 시스템은 1990년대 후반에 처음 개발되었습니다. 암호화는 컴퓨팅 초기부터 데이터를 보호하는 데 사용되었습니다.

# 특징
네트워크 보안은 복잡하고 끊임없이 진화하는 분야입니다. 위협과 취약성으로부터 네트워크를 보호하는 데 사용되는 다양한 도구와 기술이 있습니다. 네트워크 보안의 주요 기능 중 일부는 다음과 같습니다.

- 방화벽: 방화벽은 들어오고 나가는 네트워크 트래픽을 모니터링하고 제어하는 데 사용됩니다.
- 바이러스 백신 소프트웨어: 바이러스 백신 소프트웨어는 파일 및 네트워크 트래픽에서 악성 코드를 검사하고 네트워크에 진입하는 것을 차단합니다.
- 침입 감지 시스템: 침입 감지 시스템은 네트워크에서 의심스러운 활동을 감지하고 대응하는 데 사용됩니다.
- 암호화: 암호화는 전송 중인 데이터와 저장된 데이터를 보호하는 데 사용됩니다.

# 예
실행 중인 네트워크 보안의 예는 외부 위협으로부터 네트워크를 보호하기 위해 방화벽을 구현한 회사입니다. 방화벽은 웹 트래픽과 같은 특정 유형의 트래픽만 허용하고 다른 유형의 트래픽은 모두 차단하도록 구성됩니다. 또한 방화벽은 승인되지 않은 소스에서 네트워크에 액세스하려는 시도와 같은 악의적인 활동을 감지하고 차단하도록 구성됩니다.

# 장점과 단점
네트워크 보안에는 장점과 단점이 모두 있습니다. 장점은 네트워크 보안이 민감한 데이터와 시스템을 악의적인 행위자로부터 보호하는 데 도움이 된다는 것입니다. 또한 무단 액세스 및 네트워크 오용으로부터 보호합니다. 단점은 네트워크 보안을 구현하고 유지 관리하는 데 비용이 많이 들고 끊임없이 진화하는 위협에 대처하기 어려울 수 있다는 것입니다.

# 논란
네트워크 보안에 논란이 없는 것은 아닙니다. 어떤 사람들은 네트워크 보안이 너무 침입적이며 사용자의 자유를 제한한다고 주장합니다. 다른 사람들은 네트워크 보안이 악의적 행위자로부터 보호하는 데 필요하며 수용되어야 한다고 주장합니다.

# 관련 기술
네트워크 보안은 컴퓨터 보안, 데이터 보안 및 물리적 보안과 같은 다른 보안 기술과 관련이 있습니다. 네트워크 모니터링 및 네트워크 관리와 같은 다른 네트워크 기술과도 관련이 있습니다.

# 여담
네트워크 보안은 복잡하고 끊임없이 진화하는 분야입니다. 새로운 위협과 취약점이 등장함에 따라 조직은 악의적인 행위자로부터 네트워크를 보호하기 위해 최신 보안 기술과 모범 사례를 최신 상태로 유지해야 합니다.