---
title: Object Storage
description: 
published: true
date: 2023-02-01T23:17:44.914Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T23:17:43.209Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Object Storage***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/object-storage)
{.links-list}


# 개요
오브젝트 스토리지(오브젝트 기반 스토리지라고도 함)는 데이터를 파일 계층으로 관리하는 파일 시스템 및 데이터를 블록으로 관리하는 블록 스토리지와 같은 다른 스토리지 아키텍처와 달리 데이터를 오브젝트로 관리하는 데이터 스토리지 아키텍처 유형입니다. 섹터 및 트랙. 개체 스토리지는 사진, 비디오, 로그 파일 및 기타 문서와 같은 구조화되지 않은 데이터를 저장, 관리 및 검색하도록 설계되었습니다.

개체 스토리지는 확장성과 대량의 구조화되지 않은 데이터를 저장할 수 있는 기능으로 인해 클라우드 스토리지 솔루션에서 점점 더 인기 있는 선택이 되고 있습니다. 또한 온프레미스 데이터 센터에서 데이터를 저장하고 보관하는 데 사용됩니다.

# 설명
오브젝트 스토리지는 데이터를 오브젝트로 관리하는 데이터 스토리지 아키텍처 유형입니다. 데이터를 파일 계층 구조로 관리하는 파일 시스템 및 데이터를 섹터 및 트랙 내의 블록으로 관리하는 블록 스토리지와 같은 다른 스토리지 아키텍처와 구별됩니다.

개체 스토리지는 사진, 비디오, 로그 파일 및 기타 문서와 같은 구조화되지 않은 데이터를 저장, 관리 및 검색하도록 설계되었습니다. 방대한 양의 구조화되지 않은 데이터를 저장할 수 있는 확장성과 기능으로 인해 클라우드 스토리지 솔루션에서 점점 더 인기 있는 선택이 되고 있습니다. 또한 온프레미스 데이터 센터에서 데이터를 저장하고 보관하는 데 사용됩니다.

오브젝트 스토리지는 데이터를 계층 구조의 파일이 아닌 오브젝트로 저장한다는 아이디어를 기반으로 합니다. 각 개체에는 고유 식별자와 관련 메타데이터 집합이 할당됩니다. 이를 통해 데이터를 저장하고 검색하는 방식에 더 큰 유연성이 허용됩니다.

개체 스토리지는 일반적으로 데이터를 저장하고 관리하기 위해 함께 작동하는 컴퓨터 네트워크인 분산 시스템을 사용하여 구현됩니다. 이는 필요에 따라 더 많은 노드를 시스템에 추가할 수 있으므로 기존 스토리지 솔루션보다 더 큰 확장성을 허용합니다.

오브젝트 스토리지는 복제 및 데이터 보호에도 사용할 수 있습니다. 예를 들어 분산 시스템은 여러 노드에 걸쳐 데이터를 복제하도록 구성할 수 있으므로 하드웨어 장애 시 데이터 손실을 방지할 수 있습니다.

# 특징
오브젝트 스토리지에는 구조화되지 않은 데이터를 저장하고 관리하기 위한 매력적인 선택이 되도록 하는 몇 가지 주요 기능이 있습니다.

* 확장성 - 오브젝트 스토리지는 확장성이 뛰어나도록 설계되어 필요에 따라 더 많은 노드를 추가할 수 있습니다. 따라서 대량의 비정형 데이터를 저장하는 데 이상적입니다.

* 유연성 - 개체 스토리지는 데이터를 계층 구조의 파일이 아닌 개체로 저장한다는 아이디어를 기반으로 합니다. 이를 통해 데이터를 저장하고 검색하는 방식에 더 큰 유연성이 허용됩니다.

* 데이터 보호 - 오브젝트 스토리지는 여러 노드에 걸쳐 데이터를 복제하도록 구성할 수 있으므로 하드웨어 장애 시 데이터 손실을 방지할 수 있습니다.

* 비용 효율성 - 오브젝트 스토리지는 하드웨어 및 유지 관리가 덜 필요하므로 일반적으로 기존 스토리지 솔루션보다 비용이 저렴합니다.

# 예
객체 스토리지의 한 예는 Amazon Web Services에서 제공하는 클라우드 스토리지 서비스인 Amazon S3입니다. S3는 사진, 비디오, 로그 파일 및 기타 문서와 같은 구조화되지 않은 데이터를 저장, 관리 및 검색하도록 설계되었습니다. 확장성이 뛰어나 필요에 따라 더 많은 노드를 추가할 수 있습니다. 또한 복제를 통한 데이터 보호 기능을 제공하여 데이터 손실을 방지하기 위해 데이터가 여러 노드에 저장되도록 합니다.

# 장점과 단점
오브젝트 스토리지는 기존 스토리지 솔루션에 비해 몇 가지 장점이 있습니다.

* 확장성 - 개체 스토리지는 대량의 데이터를 저장하도록 쉽게 확장할 수 있습니다.

* 유연성 - 개체 스토리지는 데이터를 계층 구조의 파일이 아닌 개체로 저장한다는 아이디어를 기반으로 합니다. 이를 통해 데이터를 저장하고 검색하는 방식에 더 큰 유연성이 허용됩니다.

* 비용 효율성 - 오브젝트 스토리지는 하드웨어 및 유지 관리가 덜 필요하므로 일반적으로 기존 스토리지 솔루션보다 비용이 저렴합니다.

그러나 오브젝트 스토리지에는 다음과 같은 몇 가지 단점도 있습니다.

* 복잡성 - 개체 스토리지는 기존 스토리지 솔루션보다 복잡하며 설정 및 유지 관리에 더 많은 전문 지식이 필요합니다.

* 보안 - 오브젝트 스토리지는 일반적으로 분산 시스템을 사용하여 구현되기 때문에 보안 위협에 취약할 수 있습니다.

# 논란
오브젝트 스토리지는 비교적 새로운 기술이므로 사용을 둘러싼 논란이 있습니다. 일부에서는 오브젝트 스토리지가 민감한 데이터에 대해 충분히 안전하지 않으며 덜 민감한 데이터를 저장하는 데만 사용해야 한다고 주장합니다. 다른 사람들은 오브젝트 스토리지가 민감한 데이터를 저장하기에 충분히 안전하며 기존 스토리지 솔루션 대신 사용할 수 있다고 주장합니다.

# 관련 기술
오브젝트 스토리지는 파일 시스템 및 블록 스토리지와 같은 다른 스토리지 아키텍처와 관련이 있습니다. 파일 시스템은 데이터를 파일 계층 구조로 관리하는 반면 블록 스토리지는 데이터를 섹터 및 트랙 내의 블록으로 관리합니다. 오브젝트 스토리지는 데이터를 파일이나 블록이 아닌 오브젝트로 관리한다는 점에서 다른 스토리지 아키텍처와 다릅니다.

# 여담
개체 스토리지는 확장성이 뛰어나고 대량의 비정형 데이터를 저장할 수 있기 때문에 클라우드 스토리지 솔루션에서 점차 인기를 얻고 있습니다. 또한 온프레미스 데이터 센터에서 데이터를 저장하고 보관하는 데 사용됩니다. 그러나 개체 스토리지는 복잡한 기술이며 기존 스토리지 솔루션보다 설정 및 유지 관리에 더 많은 전문 지식이 필요합니다. 따라서 조직에서 구현하기 전에 오브젝트 스토리지의 장단점을 신중하게 고려하는 것이 중요합니다.