---
title: Object-Oriented Programming
description: 
published: true
date: 2023-02-12T08:17:39.569Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-12T08:17:37.047Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Object-Oriented Programming***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/object-oriented-programming)
{.links-list}


# 개요
OOP(객체 지향 프로그래밍)는 객체 또는 데이터 구조를 사용하여 데이터를 저장하고 조작하는 프로그래밍 패러다임입니다. 유지 관리 및 확장이 더 쉬운 프로그램을 만드는 데 사용됩니다. OOP는 널리 사용되는 프로그래밍 패러다임이며 Java, C++ 및 Python과 같은 많은 언어에서 사용됩니다.

# 설명
객체 지향 프로그래밍(OOP)은 객체를 사용하여 데이터를 저장하고 조작하는 프로그래밍 패러다임입니다. 개체는 데이터를 포함하는 데이터 구조와 데이터 조작을 위한 지침입니다. 이를 통해 유지 관리 및 확장이 더 쉬운 프로그램을 만들 수 있습니다.

OOP는 데이터와 데이터 조작 지침을 포함하는 데이터 구조인 개체의 개념을 기반으로 합니다. 이러한 개체는 개체의 동작을 정의하는 클래스로 구성됩니다. 클래스의 개체는 클래스의 인스턴스이며 메서드를 통해 서로 상호 작용할 수 있습니다.

개체는 코드를 재사용하고 더 복잡한 개체를 생성할 수 있는 계층 구조로 구성할 수도 있습니다. OOP는 또한 데이터의 추상화를 허용하여 보다 유지 관리 및 확장 가능한 프로그램을 만들 수 있습니다.

OOP는 널리 사용되는 프로그래밍 패러다임이며 Java, C++ 및 Python과 같은 많은 언어에서 사용됩니다. .NET Framework 및 Spring Framework와 같은 많은 프레임워크에서도 사용됩니다.

# 특징
OOP(객체 지향 프로그래밍)에는 널리 사용되는 프로그래밍 패러다임이 되는 몇 가지 기능이 있습니다. 이러한 기능에는 다음이 포함됩니다.

- 추상화: OOP는 데이터의 추상화를 허용하여 보다 유지 관리 및 확장 가능한 프로그램을 생성할 수 있도록 합니다.

- 캡슐화: OOP는 데이터의 캡슐화를 허용하여 사용자로부터 구현 세부 사항을 숨길 수 있습니다.

- 상속: OOP는 코드의 상속을 허용하므로 코드를 재사용하고 더 복잡한 객체를 생성할 수 있습니다.

- 다형성(Polymorphism): OOP는 다형성(Polymorphism)을 허용하여 서로 다른 개체에 대해 동일한 코드를 사용할 수 있도록 합니다.

# 예
객체 지향 프로그래밍의 간단한 예는 은행 계좌 클래스입니다. 클래스에는 계정 번호, 잔액 및 계정 유형과 같은 데이터가 포함될 수 있습니다. 또한 예금, 인출 및 getBalance와 같은 메소드를 포함할 수 있습니다.

# 장점과 단점
객체 지향 프로그래밍(OOP)에는 몇 가지 장점과 단점이 있습니다.

이점:

- OOP는 데이터의 추상화를 허용하여 보다 유지 관리 및 확장 가능한 프로그램을 생성할 수 있도록 합니다.

- OOP를 사용하면 코드를 재사용할 수 있으므로 더 복잡한 개체를 만들 수 있습니다.

- OOP는 데이터의 캡슐화를 허용하여 사용자로부터 구현 세부 사항을 숨길 수 있습니다.

단점:

- OOP는 다른 프로그래밍 패러다임보다 더 복잡할 수 있습니다.

- 객체가 많은 코드를 포함할 수 있으므로 OOP는 코드 팽창으로 이어질 수 있습니다.

- 객체가 복잡한 방식으로 상호 작용할 수 있으므로 OOP는 디버그하기 어려운 코드로 이어질 수 있습니다.

# 관련 기술
객체 지향 프로그래밍(OOP)은 절차적 프로그래밍 및 함수형 프로그래밍과 같은 다른 프로그래밍 패러다임과 관련이 있습니다. OOP는 객체 관계 매핑(ORM) 및 객체 지향 데이터베이스와 같은 다른 기술과도 관련이 있습니다.