---
title: PaaS
description: 
published: true
date: 2023-02-08T11:18:51.061Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T11:18:49.243Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [PaaS***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/paas)
{.links-list}


# 개요
PaaS(Platform as a Service)는 사용자가 인프라 구축 및 유지 관리의 복잡성 없이 애플리케이션을 개발, 실행 및 관리할 수 있는 플랫폼을 제공하는 클라우드 컴퓨팅 유형입니다. 개발자가 기본 인프라에 대해 걱정할 필요 없이 애플리케이션과 서비스를 빠르게 만들 수 있는 호스팅 서비스입니다.

# 설명
PaaS는 사용자가 인프라 구축 및 유지 관리의 복잡성 없이 애플리케이션을 개발, 실행 및 관리할 수 있는 플랫폼을 제공하는 클라우드 컴퓨팅 서비스 모델입니다. 개발자가 기본 인프라에 대해 걱정할 필요 없이 애플리케이션과 서비스를 빠르게 만들 수 있는 호스팅 서비스입니다. PaaS는 운영 체제, 개발 도구, 미들웨어, 데이터베이스 및 스토리지를 포함하여 애플리케이션을 구축하고 배포하는 데 필요한 모든 것을 포함하는 플랫폼을 제공합니다. 이를 통해 기본 인프라에 대해 걱정할 필요 없이 애플리케이션을 더 쉽게 개발, 배포 및 관리할 수 있습니다.

PaaS는 확장성이 뛰어나도록 설계되었으며 애플리케이션 호스팅, 데이터베이스 호스팅 및 스토리지와 같은 다양한 서비스를 제공합니다. 또한 암호화 및 인증과 같은 보안 기능이 내장되어 있어 매우 안전하게 설계되었습니다.

PaaS는 종종 웹 애플리케이션, 모바일 애플리케이션 및 엔터프라이즈 애플리케이션에 사용됩니다. SaaS(Software as a Service) 애플리케이션에도 사용됩니다.

# 역사
PaaS는 전통적인 소프트웨어 개발의 대안으로 2000년대 초반에 처음 도입되었습니다. 처음에는 신속한 애플리케이션 개발 및 배포에 사용되었지만 이후 애플리케이션 생성 및 관리를 위한 플랫폼으로 발전했습니다.

2010년대 초 클라우드 컴퓨팅이 널리 채택되면서 PaaS가 더욱 대중화되었습니다. Amazon Web Services, Google App Engine 및 Microsoft Azure와 같은 회사는 PaaS 서비스를 제공하기 시작했습니다.

# 특징
PaaS는 애플리케이션을 보다 쉽게 개발, 배포 및 관리할 수 있는 다양한 기능을 제공합니다. 이러한 기능에는 다음이 포함됩니다.

- Platform-as-a-Service: PaaS는 사용자가 인프라 구축 및 유지 관리의 복잡성 없이 애플리케이션을 개발, 실행 및 관리할 수 있는 플랫폼을 제공합니다.

- 확장성: PaaS는 확장성이 뛰어나도록 설계되었으며 웹 애플리케이션, 모바일 애플리케이션 및 엔터프라이즈 애플리케이션에 사용할 수 있습니다.

- 보안: PaaS는 암호화 및 인증과 같은 내장 보안 기능을 통해 매우 안전하게 설계되었습니다.

- 통합: PaaS는 스토리지 및 데이터베이스와 같은 다른 클라우드 서비스와의 통합을 제공합니다.

- 자동화: PaaS는 애플리케이션 개발 및 배포를 단순화하는 자동화 도구를 제공합니다.

# 예
PaaS 플랫폼의 예로는 AWS(Amazon Web Services)가 있습니다. AWS는 컴퓨팅, 스토리지, 데이터베이스 및 분석과 같은 다양한 서비스를 제공합니다. 또한 개발자가 응용 프로그램을 신속하게 개발, 배포 및 관리할 수 있는 다양한 도구를 제공합니다.

# 장점과 단점
장점:
- 비용 효율적: PaaS는 하드웨어와 소프트웨어를 구매하고 유지 관리할 필요가 없기 때문에 비용 효율적입니다.
- 확장성: PaaS는 확장성이 뛰어나며 웹 애플리케이션, 모바일 애플리케이션 및 엔터프라이즈 애플리케이션에 사용할 수 있습니다.
- 보안: PaaS는 암호화 및 인증과 같은 내장 보안 기능을 통해 매우 안전하게 설계되었습니다.

단점:
- 제한된 제어: PaaS는 공급자가 관리하므로 인프라에 대한 사용자의 제어를 제한할 수 있습니다.
- 공급업체 종속: PaaS는 공급자를 전환하기 어려울 수 있으므로 공급업체 종속으로 이어질 수 있습니다.

# 논란
PaaS는 통제력 부족과 공급업체 종속성으로 인해 비판을 받아왔습니다. 비평가들은 통제력 부족으로 인해 사용자가 애플리케이션을 맞춤화하고 최적화하는 능력이 제한될 수 있다고 주장했습니다. 또한 공급자 전환이 어렵고 비용이 많이 들 수 있어 공급업체 종속으로 이어질 수 있습니다.

# 관련 기술
PaaS는 IaaS(Infrastructure as a Service) 및 SaaS(Software as a Service)와 같은 다른 클라우드 컴퓨팅 서비스 모델과 관련이 있습니다. IaaS는 사용자에게 서버, 스토리지 및 네트워킹과 같은 기본 인프라에 대한 액세스를 제공하고 SaaS는 사용자에게 애플리케이션 및 서비스에 대한 액세스를 제공합니다.

# 여담
PaaS는 종종 IaaS 및 SaaS와 같은 다른 클라우드 컴퓨팅 서비스 모델과 함께 사용됩니다. 예를 들어 조직은 PaaS를 사용하여 애플리케이션을 개발 및 배포한 다음 IaaS를 사용하여 기본 인프라를 제공할 수 있습니다.

# 기타
PaaS는 DevOps에 자주 사용되며 개발자와 운영 팀이 보다 효과적으로 협업할 수 있도록 하는 일련의 사례입니다. DevOps를 통해 팀은 애플리케이션을 신속하게 개발, 배포 및 관리할 수 있습니다. PaaS는 애플리케이션을 신속하게 개발, 배포 및 관리하는 데 필요한 도구와 서비스를 제공합니다.