---
title: Pair Programming
description: 
published: true
date: 2023-01-31T18:43:56.079Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T18:43:54.406Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Pair Programming***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/pair-programming)
{.links-list}


# 개요
페어 프로그래밍은 두 명의 개발자가 하나의 워크스테이션에서 함께 작업하는 소프트웨어 개발 방법론입니다. 한 개발자인 드라이버는 코드를 작성하고 다른 개발자인 관찰자 또는 내비게이터는 코드가 입력될 때 각 줄을 검토합니다. 이 기술은 오류를 줄이고 코드의 전반적인 품질을 향상시키는 데 사용됩니다.

## 역사
페어 프로그래밍은 익스트림 프로그래밍(XP) 방법론의 일부로 1980년대 후반에 시작되었습니다. 오류를 줄이고 코드 품질을 향상시키는 방법으로 Kent Beck과 Ward Cunningham이 개발했습니다. 아이디어는 두 명의 개발자가 함께 작업하여 혼자 만들 수 있는 것보다 더 나은 코드를 만드는 것이었습니다.

## 설명
페어 프로그래밍은 두 명의 개발자가 하나의 워크스테이션에서 함께 작업하는 소프트웨어 개발 방법론입니다. 한 개발자인 드라이버는 코드를 작성하고 다른 개발자인 관찰자 또는 내비게이터는 코드가 입력될 때마다 코드의 각 줄을 검토합니다. 내비게이터는 또한 드라이버에게 피드백과 제안을 제공합니다.

두 개발자가 협력하여 문제를 해결하고 해결책을 제시합니다. 또한 코드의 디자인과 시스템의 전반적인 아키텍처에 대해 논의할 수 있습니다. 목표는 두 개발자가 단독으로 생성할 수 있는 것보다 더 나은 코드를 생성하는 것입니다.

## 특징
페어 프로그래밍에는 몇 가지 이점이 있습니다. 첫째, 두 명의 개발자가 각 코드 줄을 검토하도록 하여 오류를 줄일 수 있습니다. 이렇게 하면 코드가 정확하고 잠재적인 문제를 조기에 발견하는 데 도움이 됩니다.

둘째, 코드의 품질을 향상시킬 수 있습니다. 두 명의 개발자가 함께 작업함으로써 두 사람이 혼자 생산할 수 있는 것보다 더 나은 솔루션을 제시할 수 있습니다.

셋째, 프로젝트 개발에 걸리는 시간을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다. 두 명의 개발자가 함께 작업함으로써 작업을 나누어 짧은 시간에 더 많은 작업을 수행할 수 있습니다.

마지막으로 개발자 간의 의사 소통을 개선하는 데 도움이 될 수 있습니다. 함께 작업함으로써 개발자는 서로에게서 배우고 프로젝트를 더 잘 이해할 수 있습니다.

## 예
예를 들어 Alice와 Bob이라는 두 명의 개발자가 웹 애플리케이션에서 작업하고 있습니다. Alice는 운전사이고 Bob은 네비게이터입니다. Alice는 코드를 작성하고 Bob은 각 코드 줄을 검토하고 피드백과 제안을 제공합니다.

Alice와 Bob은 코드 디자인과 시스템의 전체 아키텍처에 대해 논의할 수 있습니다. 또한 혼자 생산할 수 있는 것보다 더 나은 솔루션을 제시할 수 있습니다.

세션이 끝날 무렵, Alice와 Bob은 혼자 생산할 수 있었던 것보다 더 나은 코드를 생산했습니다. 그들은 또한 프로젝트에 대한 의사소통과 이해도를 향상시켰습니다.

## 장점과 단점
페어 프로그래밍에는 몇 가지 장점이 있습니다. 오류를 줄이고 코드 품질을 개선하며 프로젝트 개발에 걸리는 시간을 줄이고 개발자 간의 의사 소통을 향상시킬 수 있습니다.

그러나 몇 가지 단점도 있습니다. 호환 가능하고 함께 잘 작동할 수 있는 두 명의 개발자를 찾는 것은 어려울 수 있습니다. 두 개발자의 일정을 조율하는 것도 어려울 수 있습니다. 마지막으로 두 명의 개발자가 함께 작업할 때 초점을 유지하기 어려울 수 있습니다.

## 논란
페어 프로그래밍은 일부 논란의 대상이었습니다. 일부 개발자는 시간과 자원의 낭비라고 주장하는 반면, 다른 개발자는 오류를 줄이고 코드 품질을 향상시키는 효과적인 방법이라고 주장합니다.

## 관련 기술
페어 프로그래밍은 익스트림 프로그래밍(XP) 및 테스트 주도 개발(TDD)과 같은 다른 소프트웨어 개발 방법론과 관련이 있습니다. 이러한 방법론은 개발자 간의 협업 및 커뮤니케이션의 중요성을 강조합니다.

## 여담
페어 프로그래밍은 애자일 소프트웨어 개발에 자주 사용됩니다. Agile은 개발자 간의 협업과 커뮤니케이션의 중요성을 강조하는 방법론입니다. 고품질 소프트웨어를 생산하는 가장 좋은 방법은 여러 개발자가 함께 작업하는 것이라는 생각을 기반으로 합니다.

## 기타
페어 프로그래밍은 교육에서도 사용됩니다. 이것은 학생들이 서로에게서 배우고 자료에 대한 더 나은 이해를 개발할 수 있게 해주기 때문에 컴퓨터 과학 수업에서 인기 있는 교육 방법입니다.