---
title: Pay-Per-Click Advertising
description: 
published: true
date: 2023-02-07T20:18:13.854Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T20:18:12.139Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Pay-Per-Click Advertising***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/pay-per-click-advertising)
{.links-list}


# 개요
클릭당 지불(PPC) 광고는 광고주가 광고를 클릭할 때마다 비용을 지불하는 온라인 광고의 한 형태입니다. 웹 사이트 방문을 유기적으로 "벌기"를 시도하는 대신 웹 사이트 방문을 구매하는 방법입니다. PPC는 비용 효율적이고 특정 청중에게 맞출 수 있기 때문에 가장 널리 사용되는 디지털 광고 형식 중 하나입니다.

# 설명
PPC 광고는 검색 엔진 결과 페이지(SERP) 및 기타 웹사이트에 광고를 배치하여 작동합니다. 사용자가 광고를 클릭하면 광고주는 검색 엔진이나 웹사이트 소유자에게 수수료를 지불합니다. 이 수수료는 일반적으로 광고에 사용된 키워드 또는 구문에 대한 경쟁 정도를 기반으로 합니다.

PPC 광고의 가장 인기 있는 형태는 Google에서 운영하는 클릭당 지불 광고 플랫폼인 Google Ads입니다. 다른 인기 있는 PPC 플랫폼에는 Microsoft Ads, Yahoo! 검색 마케팅 및 Facebook 광고.

PPC 캠페인은 일반적으로 PPC 전문가 또는 에이전시에서 관리합니다. 전문가가 광고를 만들고 키워드를 선택하고 예산을 설정합니다. 예산은 선택한 키워드의 클릭당 비용(CPC)을 기반으로 합니다. CPC는 키워드 또는 구문에 대한 경쟁 정도에 따라 결정됩니다.

# 역사
PPC 광고는 1998년 Goto.com(현재는 Overture로 알려짐)에 의해 처음 소개되었습니다. Goto.com은 광고 배치 비용을 결정하기 위해 경매 기반 시스템을 사용한 최초의 회사입니다. 이 시스템은 나중에 Google 및 기타 검색 엔진에서 채택되었습니다.

그 이후로 PPC 광고는 대중적인 온라인 광고 형태가 되었습니다. 대기업에서는 신규 고객을 확보하고 소기업에서는 온라인 가시성을 높이기 위해 사용하고 있습니다.

# 특징
PPC 광고는 다른 형태의 온라인 광고에 비해 몇 가지 이점을 제공합니다. 첫째, 광고주는 광고를 클릭할 때만 비용을 지불하므로 비용 효율적입니다. 따라서 예산이 제한된 비즈니스에 적합한 옵션입니다.

둘째, PPC 광고는 고도로 표적화됩니다. 광고주는 인구 통계, 관심사 및 기타 요인을 기반으로 특정 대상을 타겟팅할 수 있습니다. 이를 통해 올바른 메시지로 올바른 사람에게 도달할 수 있습니다.

셋째, PPC 광고는 측정 가능성이 높습니다. 광고주는 실시간으로 캠페인 성과를 추적하고 필요에 따라 조정할 수 있습니다.

마지막으로 PPC 광고는 비교적 쉽게 설정하고 관리할 수 있습니다. 광고주는 캠페인을 신속하게 설정하고 최소한의 노력으로 관리할 수 있습니다.

# 예
PPC 캠페인의 예로 야외 가구를 판매하는 사업이 있습니다. 이 업체는 야외 가구에 관심이 있는 사람들을 타겟팅하는 광고를 만들 수 있습니다. 사용자가 "야외 가구" 또는 관련 용어를 검색하면 광고가 SERP에 표시될 수 있습니다. 사용자가 광고를 클릭하면 기업은 검색 엔진에 요금을 지불합니다.

# 장점과 단점
PPC 광고는 다른 형태의 온라인 광고보다 몇 가지 장점이 있습니다. 비용 효율적이고 대상이 명확하며 설정 및 관리가 쉽습니다. 그러나 올바르게 관리하지 않으면 비용이 많이 들 수도 있습니다.

# 논란
PPC 광고는 일부 논란의 대상이었습니다. 비평가들은 광고주가 광고가 SERP에서 더 높게 나타나도록 키워드에 입찰할 수 있기 때문에 검색 엔진 결과를 조작하는 데 사용될 수 있다고 주장합니다.

# 관련 기술
PPC 광고는 디스플레이 광고, 소셜 미디어 광고 및 제휴 마케팅과 같은 다른 형태의 온라인 광고와 관련이 있습니다. 또한 검색 엔진 결과에서 더 나은 가시성을 위해 웹 사이트를 최적화하는 프로세스인 검색 엔진 최적화(SEO)와 관련이 있습니다.

# 여담
PPC 광고는 광고가 표시될 때마다 광고주가 수수료를 지불하는 온라인 광고의 한 형태인 노출당 비용(CPM) 광고와 종종 혼동됩니다. 그러나 CPM 광고는 광고주가 각 클릭에 대해 비용을 지불하지 않는다는 점에서 PPC 광고와 다릅니다.

# 기타
PPC 광고는 신규 고객에게 도달하고 판매를 늘리는 효과적인 방법입니다. 그러나 그것이 어떻게 작동하는지 이해하고 캠페인이 성공할 수 있도록 신중하게 관리하는 것이 중요합니다.