---
title: Penetration Testing
description: 
published: true
date: 2023-01-31T13:43:58.458Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T13:43:54.866Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Penetration Testing***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/penetration-testing)
{.links-list}


# 개요
침투 테스트는 IT 시스템 또는 네트워크의 보안을 평가하는 데 사용되는 일종의 보안 테스트입니다. 시스템 또는 네트워크의 보안 취약점을 식별, 악용 및 수정하는 프로세스입니다. 침투 테스트는 악의적인 행위자가 악용하기 전에 보안 취약점을 식별하고 해결하는 데 사용됩니다.

# 역사
침투 테스트는 컴퓨팅 초기부터 있었습니다. 처음에는 컴퓨터 시스템과 네트워크의 보안을 테스트하는 데 사용되었지만 이후 웹 애플리케이션, 모바일 애플리케이션 및 기타 유형의 소프트웨어 테스트를 포함하도록 발전했습니다.

처음으로 기록된 침투 테스트 사용 기록은 1970년대 후반 미국 국방부(DoD)에서 컴퓨터 시스템에 대한 최초의 보안 지침 세트를 개발한 때였습니다. 이 지침은 나중에 NSA(National Security Agency)에서 채택되었으며 DoD의 TCSEC(Trusted Computer System Evaluation Criteria)의 기초가 되었습니다.

# 설명
침투 테스트는 IT 시스템 또는 네트워크의 보안을 평가하는 데 사용되는 일종의 보안 테스트입니다. 시스템 또는 네트워크의 보안 취약점을 식별, 악용 및 수정하는 프로세스입니다. 침투 테스트는 악의적인 행위자가 악용하기 전에 보안 취약점을 식별하고 해결하는 데 사용됩니다.

침투 테스트의 목표는 시스템 또는 네트워크의 취약점을 식별하고 악용하는 것입니다. 일반적으로 보안 취약점을 식별하고 악용하기 위해 다양한 도구와 기술을 사용하는 보안 전문가 팀이 수행합니다.

침투 테스트는 수동 테스트, 자동 테스트, 하이브리드 테스트 등 다양한 방법으로 수행할 수 있습니다. 수동 테스트에는 수동 도구 및 기술을 사용하여 보안 약점을 식별하고 악용하는 작업이 포함됩니다. 자동화된 테스트에는 자동화된 도구 및 기술을 사용하여 보안 취약점을 식별하고 악용하는 작업이 포함됩니다. 하이브리드 테스트에는 수동 및 자동화 도구와 기술을 모두 사용하여 보안 약점을 식별하고 악용합니다.

# 특징
침투 테스트는 다양한 활동과 기술을 포함하는 포괄적인 프로세스입니다. 침투 테스트의 일반적인 기능 중 일부는 다음과 같습니다.

- 취약성 평가: 여기에는 시스템 또는 네트워크의 잠재적인 보안 약점 식별이 포함됩니다.
- 악용: 여기에는 시스템이나 네트워크에 대한 액세스 권한을 얻기 위해 식별된 보안 취약점을 악용하는 것이 포함됩니다.
- 수정: 여기에는 식별된 보안 취약점을 해결하기 위한 조치의 구현이 포함됩니다.
- 보고: 여기에는 침투 테스트 결과를 자세히 설명하는 보고서 작성이 포함됩니다.

# 예
예를 들어 침투 테스트에는 다음 단계가 포함될 수 있습니다.

1. 취약성 평가: 보안 팀은 시스템 또는 네트워크에서 잠재적인 보안 약점을 식별합니다.
2. 악용: 보안 팀은 시스템 또는 네트워크에 대한 액세스 권한을 얻기 위해 식별된 보안 취약점을 악용하려고 시도합니다.
3. 수정: 보안 팀은 식별된 보안 취약점을 해결하기 위한 조치를 구현합니다.
4. 보고: 보안 팀은 침투 테스트 결과를 자세히 설명하는 보고서를 생성합니다.

# 장점과 단점
침투 테스트에는 장점과 단점이 모두 있습니다. 침투 테스트의 장점 중 일부는 다음과 같습니다.

- 악의적인 행위자가 악용하기 전에 보안 취약점을 식별하고 해결하는 데 도움이 될 수 있습니다.
- 조직이 보안 규정 및 표준을 준수하도록 도울 수 있습니다.
- 조직이 보안 상태를 개선하는 데 도움이 될 수 있습니다.

침투 테스트의 몇 가지 단점은 다음과 같습니다.

- 비용과 시간이 많이 소요될 수 있습니다.
- 테스트의 유효성을 판단하기 어려울 수 있습니다.
- 모든 잠재적인 보안 취약점을 식별하는 것은 어려울 수 있습니다.

# 논란
침투 테스트는 최근 몇 년 동안 논란의 대상이었습니다. 일부 비평가들은 침투 테스트가 보안 조치를 우회하고 시스템 및 네트워크에 대한 무단 액세스를 얻는 데 사용될 수 있다고 주장했습니다. 다른 사람들은 침투 테스트가 악의적인 행위자가 사용할 수 있는 보안 취약점을 식별하고 악용하는 데 사용될 수 있다고 주장했습니다.

# 관련 기술
침투 테스트는 취약성 검색, 보안 감사 및 보안 위험 평가와 같은 다른 유형의 보안 테스트와 밀접한 관련이 있습니다. 취약성 검색은 시스템 또는 네트워크의 잠재적인 보안 약점을 식별하는 데 사용됩니다. 보안 감사는 보안 제어의 효율성을 평가하는 데 사용됩니다. 보안 위험 평가는 시스템 또는 네트워크와 관련된 위험을 식별하고 평가하는 데 사용됩니다.

# 여담
침투 테스트는 모든 보안 프로그램의 중요한 부분입니다. 이는 악의적인 행위자가 악용하기 전에 보안 취약점을 식별하고 해결하는 데 유용한 도구입니다. 또한 조직이 보안 규정 및 표준을 준수하도록 돕는 중요한 도구입니다.

# 기타
침투 테스트는 진화하는 분야이며 침투 테스트를 전문으로 하는 많은 조직과 인증이 있습니다. 가장 인기 있는 자격증으로는 CEH(Certified Ethical Hacker)와 OSCP(Offensive Security Certified Professional)가 있습니다. 이러한 인증은 침투 테스트에 대한 전문가의 지식과 기술을 입증하도록 설계되었습니다.