---
title: Phishing
description: 
published: true
date: 2023-03-02T23:32:15.779Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-02T23:32:14.405Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Phishing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/phishing)
{.links-list}
# 개요

피싱은 공격자가 개인을 속여 암호, 신용 카드 번호 또는 기타 개인 데이터와 같은 중요한 정보를 제공하도록 하는 사이버 공격 유형입니다. 이는 일반적으로 이메일, 인스턴트 메시지 또는 합법적으로 보이는 가짜 웹사이트를 통해 이루어집니다.

# 설명

피싱 공격은 은행, 소셜 미디어 플랫폼 또는 전자 상거래 웹사이트와 같은 평판이 좋은 소스에서 합법적인 통신처럼 보이도록 설계되었습니다. 공격자는 회사 로고, 공식 언어, 실제 웹 사이트로 연결되는 것처럼 보이는 가짜 링크를 사용하는 등 메시지를 신뢰할 수 있는 것처럼 보이게 하기 위해 다양한 전술을 사용합니다.

피해자가 링크를 클릭하거나 첨부파일을 다운로드하면 실제와 똑같이 보이는 가짜 웹사이트로 이동합니다. 여기에서 로그인 자격 증명, 개인 정보 또는 신용 카드 세부 정보를 입력하라는 메시지가 표시됩니다. 그런 다음 공격자는 이 정보를 사용하여 돈을 훔치거나 신원 도용을 저지르거나 암시장에서 데이터를 판매합니다.

피싱 공격은 각각 "비싱" 및 "스미싱"으로 알려진 전화 또는 문자 메시지를 통해 수행될 수도 있습니다. 사람들이 이메일 피싱 사기에 대해 더 많이 인식하게 되면서 이러한 방법이 점점 보편화되고 있습니다.

# 역사

피싱 공격은 1990년대 초부터 있었지만 최근 몇 년 동안 더욱 정교해졌습니다. 기록된 최초의 피싱 공격은 1995년 해커가 AOL 직원으로 가장하여 사용자에게 청구 정보 업데이트를 요청하는 이메일을 보냈을 때였습니다. 그 이후로 피싱 공격은 점점 더 보편화되었고 감지하기가 더 어려워졌습니다.

# 특징

피싱 공격에는 효과적인 몇 가지 기능이 있습니다.

- 사회 공학: 공격자는 심리적 조작을 사용하여 피해자가 자신의 정보를 제공하도록 속입니다.
- 스푸핑: 공격자는 합법적인 출처에서 온 것처럼 메시지를 위장합니다.
- 긴박감: 공격자는 긴박감을 만들어 피해자가 생각 없이 빠르게 행동하도록 합니다.
- 정교화: 공격자가 스피어 피싱 및 웨일링과 같은 고급 기술을 사용하여 피싱 공격이 더욱 정교해지고 있습니다.

# 예

일반적인 피싱 공격에는 은행에서 보낸 것처럼 보이는 이메일이 포함됩니다. 이메일에는 일반적으로 은행 로고와 공식 언어가 포함되며 수신자에게 계정 정보를 업데이트할 수 있는 링크를 클릭하도록 요청합니다. 링크는 피해자를 실제 웹사이트와 동일하게 보이는 가짜 웹사이트로 이동시켜 사용자 이름, 비밀번호 및 기타 개인 정보를 입력하도록 요청합니다. 그런 다음 공격자는 이 정보를 사용하여 피해자의 계정에서 돈을 훔칩니다.

# 장점과 단점

피싱 공격은 공격자에게 몇 가지 이점이 있습니다.

- 저렴한 비용: 피싱 공격은 컴퓨터와 인터넷 연결만 필요하기 때문에 비교적 저렴하게 수행할 수 있습니다.
- 높은 보상: 피싱 공격에 성공하면 막대한 양의 귀중한 정보나 금전을 얻을 수 있습니다.
- 낮은 위험도: 피싱 공격은 공격자를 역추적하기 어렵기 때문에 위험도가 낮은 범죄입니다.

그러나 피싱 공격에는 몇 가지 단점도 있습니다.

- 낮은 성공률: 일부 사람들은 공격자가 사용하는 전술에 대해 더 잘 알고 있기 때문에 모든 피싱 공격이 성공하는 것은 아닙니다.
- 법적 결과: 피싱 공격은 불법이며 발각될 경우 심각한 법적 결과를 초래할 수 있습니다.

# 논란

피싱 공격을 둘러싼 논란이 있는데, 특히 피싱을 방지할 책임이 누구에게 있는지에 관한 것입니다. 일부는 위험을 인식하고 스스로를 보호하는 것이 개인의 책임이라고 주장하는 반면, 다른 일부는 기업과 정부가 이러한 공격이 발생하지 않도록 더 많은 조치를 취해야 한다고 주장합니다.

# 관련 기술

다음을 포함하여 피싱 공격을 방지하는 데 사용할 수 있는 몇 가지 기술이 있습니다.

- 피싱 방지 소프트웨어: 이 소프트웨어는 피싱 이메일 및 웹사이트를 탐지하고 차단할 수 있습니다.
- 2단계 인증: 이 방법은 사용자가 비밀번호 외에 휴대폰으로 전송된 코드와 같은 두 번째 인증 형식을 입력하도록 요구합니다.
- 기계 학습: 이 기술은 피싱 공격의 패턴을 감지하고 향후 발생하지 않도록 방지하는 데 사용할 수 있습니다.

# 여담

피싱 공격은 개인과 조직 모두에게 심각한 위협입니다. 링크를 클릭하거나 첨부 파일을 다운로드할 때 주의하고, 강력한 암호를 사용하고, 가능하면 이중 인증을 활성화하는 등 위험을 인식하고 자신을 보호하기 위한 조치를 취하는 것이 중요합니다. 항상 주의를 기울이고 정보를 얻으면 피싱 공격을 방지하고 개인 정보를 안전하게 보호할 수 있습니다.

# 기타

결론적으로 피싱 공격은 개인과 조직에 심각한 결과를 초래할 수 있는 사이버 공격 유형입니다. 평판이 좋은 출처에서 온 합법적인 통신처럼 보이도록 설계되었으며 다양한 전술을 사용하여 피해자를 속여 중요한 정보를 제공하도록 합니다. 링크를 클릭하거나 첨부 파일을 다운로드할 때 주의하고, 강력한 암호를 사용하고, 가능하면 이중 인증을 활성화하는 등 위험을 인식하고 자신을 보호하기 위한 조치를 취하는 것이 중요합니다.