---
title: PHP
description: 
published: true
date: 2023-02-01T07:37:43.982Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T07:37:40.595Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [PHP***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/php)
{.links-list}

# 개요
PHP(Hypertext Preprocessor)는 웹 개발에 사용되는 오픈 소스 서버 측 스크립팅 언어입니다. 주로 동적 웹 페이지 및 응용 프로그램을 만드는 데 사용되며 가장 널리 사용되는 웹 개발 언어 중 하나입니다. PHP는 Facebook, Wikipedia 및 WordPress와 같은 세계에서 가장 인기 있는 웹사이트를 포함하여 수백만 개의 웹사이트 및 웹 애플리케이션에서 사용됩니다.

# 설명
PHP는 동적 웹 페이지 및 응용 프로그램을 만드는 데 사용되는 스크립팅 언어입니다. 서버측 언어로 사용자 컴퓨터가 아닌 웹 서버에서 실행됩니다. PHP 코드는 HTML 문서에 내장되어 있으며 데이터베이스 및 기타 웹 서비스와 상호 작용할 수 있는 동적 웹 페이지를 만드는 데 사용됩니다.

PHP는 해석된 언어이므로 사용하기 전에 컴파일할 필요가 없습니다. 이렇게 하면 코드를 빠르게 편집하고 테스트할 수 있으므로 사용 및 수정이 쉽습니다. PHP는 또한 플랫폼 독립적이므로 Windows, Mac OS X 및 Linux를 포함한 모든 운영 체제에서 사용할 수 있습니다.

PHP는 오픈 소스 언어이므로 누구나 무료로 사용하고 수정할 수 있습니다. 또한 질문이나 문제에 기꺼이 도움을 줄 개발자 및 사용자의 대규모 커뮤니티를 통해 잘 지원됩니다.

# 역사
PHP는 덴마크계 캐나다인 프로그래머 Rasmus Lerdorf가 1994년에 만들었습니다. 그는 처음에 CGI(Common Gateway Interface) 프로그램 세트로 언어를 작성했으며 이를 "개인 홈 페이지 도구"라고 불렀습니다. 이러한 도구는 그가 개인 웹 사이트를 관리하는 데 도움이 되도록 설계되었습니다.

1995년에 Lerdorf는 PHP용 소스 코드를 공개했고 웹 개발자들 사이에서 빠르게 인기를 얻었습니다. 1997년에 PHP 개발 팀은 객체 지향 프로그래밍 지원과 HTML 문서에 PHP 코드를 삽입하는 기능이 포함된 버전 3.0을 출시했습니다.

그 이후로 PHP는 몇 가지 주요 버전을 거쳤으며 가장 최신 버전은 7.4입니다. 각 버전에는 새로운 기능이 추가되었으며 언어 성능이 향상되었습니다.

# 특징
PHP는 배우기 쉽고 사용하기 쉬운 강력한 언어입니다. 다음과 같은 다양한 기능이 있습니다.

- 객체 지향 프로그래밍: PHP는 객체 지향 프로그래밍을 지원하므로 개발자가 복잡하고 재사용 가능한 코드를 만들 수 있습니다.
- 데이터베이스 통합: PHP를 사용하여 MySQL 및 PostgreSQL과 같은 데이터베이스와 쉽게 상호 작용할 수 있습니다.
- 보안: PHP에는 악의적인 공격으로부터 웹 사이트를 보호하는 데 도움이 되는 보안 기능이 내장되어 있습니다.
- 오류 처리: PHP에는 오류 처리 기능이 내장되어 있어 개발자가 오류를 신속하게 식별하고 수정할 수 있습니다.
- 플랫폼 독립성: PHP는 Windows, Mac OS X 및 Linux를 포함한 모든 운영 체제에서 사용할 수 있습니다.

# 예
다음은 "Hello World"를 표시하는 PHP 스크립트의 간단한 예입니다.

```
<?php
  echo "Hello World";
?>
```

이 코드는 "Hello World"라는 문자열을 브라우저에 출력합니다.

# 장점과 단점
PHP는 배우기 쉽고 사용하기 쉬운 강력한 언어입니다. 다양한 기능이 있어 웹 개발에 적합합니다. 그러나 PHP를 사용하는 데는 몇 가지 단점이 있습니다.

장점:
- 배우기 쉽고 사용하기 쉽습니다.
- 다양한 기능
- 객체 지향 프로그래밍
- 데이터베이스 통합
- 보안 기능
- 플랫폼 독립성

단점:
- 성능이 느릴 수 있음
- 대규모 응용 프로그램에는 적합하지 않음
- 내장 디버깅 도구 부족
- 다른 언어만큼 안전하지 않음

# 논란
인기에도 불구하고 PHP는 일부 논란의 대상이 되어 왔습니다. 일부 개발자는 보안 부족, 성능 문제 및 기본 제공 디버깅 도구 부족에 대해 언어를 비판했습니다. 또한 일부 개발자는 PHP가 대규모 애플리케이션에 적합하지 않다고 주장했습니다.

# 관련 기술
PHP는 종종 HTML, CSS 및 JavaScript와 같은 다른 기술과 함께 사용됩니다. HTML은 웹 페이지의 구조를 만드는 데 사용되는 반면 CSS는 스타일을 지정하는 데 사용됩니다. JavaScript는 웹 페이지에 상호 작용을 추가하는 데 사용됩니다.

PHP는 또한 MySQL 및 PostgreSQL과 같은 데이터베이스와 함께 자주 사용됩니다. 이러한 데이터베이스는 웹 페이지 또는 애플리케이션에서 데이터를 저장하고 검색하는 데 사용됩니다.

# 여담
PHP는 가장 널리 사용되는 웹 개발 언어 중 하나이며 수백만 개의 웹사이트와 애플리케이션에서 사용됩니다. 배우고 사용하기 쉬우며 다양한 기능을 갖추고 있어 웹 개발에 적합합니다. 그러나 단점이 없는 것은 아니며 일부 개발자는 보안 부족, 성능 문제 및 기본 제공 디버깅 도구 부족에 대해 비판했습니다.

# 기타
PHP는 오픈 소스 언어이므로 누구나 무료로 사용하고 수정할 수 있습니다. 또한 질문이나 문제에 기꺼이 도움을 줄 개발자 및 사용자의 대규모 커뮤니티를 통해 잘 지원됩니다. 또한 PHP는 플랫폼 독립적이므로 Windows, Mac OS X 및 Linux를 포함한 모든 운영 체제에서 사용할 수 있습니다.