---
title: Physical Security
description: 
published: true
date: 2023-02-13T02:18:04.106Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T02:18:02.217Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Physical Security***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/physical-security)
{.links-list}


# 개요
물리적 보안은 기업, 기관 또는 기관에 심각한 손실이나 손해를 입힐 수 있는 물리적 행동 및 이벤트로부터 개인, 하드웨어, 소프트웨어, 네트워크 및 데이터를 보호하는 것입니다. 물리적 보안은 일반적으로 시설, 장비 및 리소스에 대한 무단 액세스를 방지하기 위해 잠금 장치, 액세스 제어 시스템, 경보 및 감시 시스템과 같은 물리적 장벽의 사용을 포함합니다.

# 설명
물리적 보안은 모든 보안 계획의 중요한 요소이며 기업, 기관 또는 기관에 심각한 손실이나 피해를 줄 수 있는 물리적 조치 및 이벤트로부터 인력, 하드웨어, 소프트웨어, 네트워크 및 데이터를 보호하는 데 사용됩니다. 물리적 보안은 일반적으로 시설, 장비 및 리소스에 대한 무단 액세스를 방지하기 위해 잠금 장치, 액세스 제어 시스템, 경보 및 감시 시스템과 같은 물리적 장벽의 사용을 포함합니다.

물리적 보안 조치는 능동 및 수동의 두 가지 주요 범주로 나눌 수 있습니다. 능동적 조치는 잠금 장치, 액세스 제어 시스템 및 경보 시스템과 같이 승인되지 않은 액세스를 방지하기 위해 적극적으로 모색하는 조치입니다. 소극적 조치는 울타리, 감시 시스템 및 경비원과 같은 무단 액세스로부터 수동적으로 보호하는 조치입니다.

물리적 보안은 억제와 지연의 두 가지 유형으로 나눌 수 있습니다. 억제 물리적 보안 조치는 침입자가 시설이나 자원에 접근하는 것을 어렵거나 불가능하게 만들기 위해 고안되었습니다. 지연된 물리적 보안 조치는 침입자의 속도를 늦추고 보안 담당자가 침입에 대응할 수 있는 시간을 더 많이 주기 위해 고안되었습니다.

물리적 보안 조치는 조직 및 해당 환경의 특정 요구 사항에 맞게 조정되어야 합니다. 예를 들어, 고위험 환경에서 운영되는 조직은 저위험 환경에서 운영되는 조직보다 더 강력한 물리적 보안 조치가 필요할 수 있습니다.

# 특징
물리적 보안 기능에는 다음이 포함됩니다.

- 자물쇠: 자물쇠는 가장 기본적인 물리적 보안 조치 중 하나로 시설이나 자원에 대한 무단 접근을 방지하는 데 사용됩니다.

- 액세스 제어 시스템: 액세스 제어 시스템은 시설 또는 리소스에 대한 액세스를 모니터링하고 제어하는 데 사용됩니다. 이러한 시스템은 일반적으로 키 카드, 생체 인식 판독기 또는 기타 인증 방법을 사용하여 액세스하려는 개인의 신원을 확인합니다.

- 경보: 경보는 잠재적인 침입에 대해 보안 담당자에게 경고하는 데 사용됩니다. 알람은 동작, 압력, 진동 또는 기타 센서에 의해 트리거될 수 있습니다.

- 감시 시스템: CCTV 카메라와 같은 감시 시스템은 시설 또는 리소스 내부 및 주변의 활동을 모니터링하고 기록하는 데 사용됩니다.

- 펜싱: 펜싱은 시설이나 자원을 외부 세계와 물리적으로 분리하는 데 사용됩니다.

- 경비원: 경비원은 시설이나 자원에 추가 보호를 제공하는 데 사용됩니다.

# 예
예를 들어 은행은 다음과 같은 물리적 보안 조치를 구현할 수 있습니다.

- 모든 문과 창문을 잠급니다.
- 키 카드 또는 생체 인식 판독기가 있는 출입 통제 시스템.
- 모션, 압력, 진동 또는 기타 센서에 의해 트리거되는 알람.
- CCTV 카메라는 건물 안팎의 활동을 모니터링합니다.
- 건물과 외부 세계를 물리적으로 분리하는 울타리.
- 추가 보호를 제공하는 경비원.

# 장점과 단점
물리적 보안 조치의 주요 이점은 시설 또는 리소스에 대한 무단 액세스를 방지하는 것입니다. 물리적 보안 조치를 사용하여 잠재적인 침입자를 저지하고 침입자의 속도를 늦추어 보안 담당자가 침입에 대응할 수 있는 시간을 더 많이 확보할 수 있습니다.

물리적 보안 조치의 주요 단점은 비용입니다. 물리적 보안 조치는 설치 및 유지 관리 비용이 많이 들 수 있으며 일부 환경에서는 실행 불가능할 수 있습니다. 또한 결정된 침입자는 물리적 보안 조치를 우회할 수 있습니다.

# 관련 기술
물리적 보안 조치는 종종 논리적 액세스 제어 시스템, 네트워크 보안 조치 및 암호화와 같은 다른 보안 조치와 함께 사용됩니다. 또한 물리적 보안 조치는 종종 논리적 액세스 제어 시스템, 네트워크 보안 조치 및 암호화와 같은 다른 보안 조치와 함께 사용됩니다.

# 여담
물리적 보안 조치는 조직 및 해당 환경의 특정 요구 사항에 맞게 조정되어야 합니다. 예를 들어, 고위험 환경에서 운영되는 조직은 저위험 환경에서 운영되는 조직보다 더 강력한 물리적 보안 조치가 필요할 수 있습니다. 또한 물리적 보안 조치를 정기적으로 테스트하고 업데이트하여 효과를 유지하도록 해야 합니다.