---
title: Platform
description: 
published: true
date: 2023-03-01T13:32:41.186Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-01T13:32:39.819Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Platform***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/platform)
{.links-list}


# 개요
플랫폼은 응용 프로그램, 웹 사이트 및 기타 디지털 제품을 만들고 관리하는 데 사용되는 일련의 도구, 기술 및 서비스입니다. 플랫폼은 하드웨어 및 소프트웨어 구성 요소를 모두 포함할 수 있으며 소규모 프로젝트에서 대규모 엔터프라이즈 솔루션에 이르기까지 다양한 컨텍스트에서 사용할 수 있습니다.

# 설명
플랫폼은 디지털 제품을 만들고 관리하는 데 사용되는 기술 및 서비스의 모음입니다. 일반적으로 하드웨어, 소프트웨어 및 서비스 구성 요소를 포함하며 소규모 프로젝트에서 대규모 엔터프라이즈 솔루션에 이르기까지 다양한 컨텍스트에서 사용할 수 있습니다.

플랫폼은 디지털 제품의 기반을 제공하며 개발자가 애플리케이션을 신속하게 구축하고 배포할 수 있도록 다양한 기능과 서비스를 제공합니다. 이러한 기능에는 API(애플리케이션 프로그래밍 인터페이스), SDK(소프트웨어 개발 키트), 데이터베이스 및 개발자가 제품을 만들고 관리하는 데 도움이 되는 기타 도구가 포함될 수 있습니다.

플랫폼은 또한 분석, 사용자 관리 및 보안과 같은 서비스를 제공할 수 있으므로 개발자는 기본 인프라 관리가 아닌 제품 생성에 집중할 수 있습니다.

# 역사
플랫폼은 1960년대 말과 1970년대 초에 등장한 최초의 플랫폼과 함께 컴퓨팅 초기부터 있었습니다. 이러한 초기 플랫폼은 일반적으로 단일 운영 체제로 제한되었으며 주로 과학 및 학술 연구에 사용되었습니다.

시간이 지남에 따라 플랫폼은 더욱 정교해지고 다양해졌습니다. 1990년대에는 인터넷의 등장과 웹 브라우저의 발달로 웹 기반 플랫폼이 등장하여 개발자가 웹 기반 응용 프로그램을 만들 수 있게 되었습니다.

2000년대에는 개발자가 클라우드에서 애플리케이션을 구축하고 배포할 수 있는 클라우드 컴퓨팅 플랫폼이 등장했습니다. 오늘날 플랫폼은 모바일 앱 및 기타 디지털 제품을 만드는 데 점점 더 많이 사용되고 있습니다.

# 특징
플랫폼은 일반적으로 개발자가 디지털 제품을 만들고 관리하는 데 도움이 되는 다양한 기능과 서비스를 제공합니다. 이러한 기능에는 다음이 포함될 수 있습니다.

- 개발자가 다른 애플리케이션의 데이터 및 서비스에 액세스할 수 있도록 하는 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(API).
- 애플리케이션 생성을 위한 도구 및 라이브러리를 제공하는 소프트웨어 개발 키트(SDK).
- 데이터 저장 및 관리를 위한 데이터베이스.
- 애플리케이션과 데이터를 보호하는 보안 서비스.
- 사용자 계정 및 권한을 관리하는 사용자 관리 서비스.
- 사용 및 성능을 추적하는 분석 서비스.

# 예
플랫폼의 좋은 예는 Google Cloud Platform(GCP)입니다. GCP는 개발자가 클라우드에서 애플리케이션을 만들고 관리하는 데 도움이 되는 다양한 기능과 서비스를 제공합니다. 이러한 기능에는 API, SDK, 데이터베이스, 보안 서비스, 사용자 관리 및 분석이 포함됩니다.

# 장점과 단점
플랫폼은 다음과 같은 다양한 이점을 제공합니다.

- 개발 시간 단축: 플랫폼은 개발자가 애플리케이션을 빠르게 만들고 배포하는 데 도움이 되는 다양한 도구와 서비스를 제공합니다.
- 유지 관리 감소: 플랫폼은 개발자가 기본 인프라 관리보다 제품 생성에 집중할 수 있도록 하는 보안 및 사용자 관리와 같은 서비스를 제공할 수 있습니다.

그러나 플랫폼에는 다음과 같은 단점도 있을 수 있습니다.

- 제한된 유연성: 플랫폼은 특정 애플리케이션에 필요한 모든 기능과 서비스를 제공하지 못할 수 있습니다.
- 비용 증가: 특히 대규모 애플리케이션의 경우 플랫폼을 사용하는 데 비용이 많이 들 수 있습니다.

# 관련 기술
플랫폼은 다음과 같은 다양한 기타 기술과 관련이 있습니다.

- 클라우드 컴퓨팅: 클라우드 컴퓨팅 플랫폼은 클라우드에서 애플리케이션을 구축하고 배포하는 데 필요한 인프라와 서비스를 제공합니다.
- 컨테이너: Docker와 같은 컨테이너 기술은 격리된 이식 가능한 환경에서 애플리케이션을 패키징하고 배포하는 방법을 제공합니다.
- 서버리스 컴퓨팅: 서버리스 컴퓨팅 플랫폼은 서버를 관리하지 않고 코드를 실행할 수 있는 방법을 제공합니다.

# 결론
플랫폼은 디지털 제품을 만들고 관리하기 위한 강력한 도구입니다. 개발자가 애플리케이션을 빠르게 만들고 배포하는 데 도움이 되는 다양한 기능과 서비스를 제공합니다. 그러나 플랫폼은 비용이 많이 들고 특정 애플리케이션에 필요한 모든 기능과 서비스를 제공하지 못할 수도 있습니다.