---
title: Progressive Web Apps
description: 
published: true
date: 2023-02-11T23:55:40.573Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T23:55:38.312Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Progressive Web Apps***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/progressive-web-apps)
{.links-list}


# 개요

PWA(Progressive Web App)는 기본 모바일 애플리케이션처럼 보이고 느껴지도록 설계된 웹 애플리케이션입니다. PWA는 HTML, CSS 및 JavaScript와 같은 웹 기술을 사용하여 구축되며 웹 서버에서 호스팅됩니다. 안정적이고 빠르며 참여하도록 설계되었으며 앱 스토어 없이도 기기에 설치할 수 있습니다.

# 설명

PWA(Progressive Web App)는 기본 모바일 애플리케이션처럼 보이고 느껴지도록 설계된 웹 애플리케이션입니다. PWA는 HTML, CSS 및 JavaScript와 같은 웹 기술을 사용하여 구축되며 웹 서버에서 호스팅됩니다. 안정적이고 빠르며 참여하도록 설계되었으며 앱 스토어 없이도 기기에 설치할 수 있습니다.

PWA는 기본 모바일 애플리케이션과 유사한 사용자 경험을 제공하도록 설계되었습니다. 반응형 및 적응형으로 설계되어 다양한 화면 크기 및 방향에 맞게 레이아웃과 콘텐츠를 조정할 수 있습니다. PWA는 오프라인 액세스, 푸시 알림 및 백그라운드 동기화와 같은 기능도 제공하며 이는 일반적으로 기본 모바일 애플리케이션에서만 사용할 수 있습니다.

PWA는 일반적으로 웹 서버에서 호스팅되지만 앱 스토어 없이도 장치에 설치할 수 있습니다. 이를 통해 사용자는 앱 스토어를 거치지 않고 기기의 홈 화면에서 직접 애플리케이션에 액세스할 수 있습니다.

# 특징

PWA는 기본 모바일 애플리케이션과 유사한 사용자 경험을 제공하도록 설계되었습니다. 반응형 및 적응형으로 설계되어 다양한 화면 크기 및 방향에 맞게 레이아웃과 콘텐츠를 조정할 수 있습니다. PWA는 다음과 같은 기능도 제공합니다.

- 오프라인 액세스: 장치가 오프라인일 때도 PWA를 사용할 수 있으므로 사용자는 인터넷 연결 없이 애플리케이션에 액세스할 수 있습니다.

- 푸시 알림: PWA는 사용자에게 푸시 알림을 보내 최신 뉴스 및 업데이트를 최신 상태로 유지할 수 있습니다.

- 백그라운드 동기화: PWA는 백그라운드에서 데이터를 동기화할 수 있으므로 사용자가 수동으로 페이지를 새로 고치지 않고도 최신 정보에 액세스할 수 있습니다.

- 설치 가능: PWA는 앱 스토어 없이도 장치에 설치할 수 있으므로 사용자가 장치의 홈 화면에서 직접 응용 프로그램에 액세스할 수 있습니다.

# 예

PWA의 한 가지 예는 기본 Twitter 모바일 애플리케이션처럼 보이고 느껴지도록 설계된 웹 애플리케이션인 Twitter Lite입니다. Twitter Lite는 빠르고 안정적으로 설계되었으며 오프라인 액세스, 푸시 알림 및 백그라운드 동기화와 같은 기능을 제공합니다. 앱 스토어가 없어도 기기에 설치할 수 있으므로 사용자가 기기의 홈 화면에서 직접 애플리케이션에 액세스할 수 있습니다.

# 장점과 단점

장점:

- PWA는 빠르고 안정적으로 설계되었으며 앱 스토어 없이도 장치에 설치할 수 있습니다.
- PWA는 일반적으로 기본 모바일 애플리케이션에서만 사용할 수 있는 오프라인 액세스, 푸시 알림 및 백그라운드 동기화와 같은 기능을 제공합니다.

단점:

- PWA는 웹 플랫폼의 기능에 의해 제한되며 기본 모바일 애플리케이션과 동일한 수준의 기능을 제공하지 못할 수 있습니다.
- 일부 브라우저는 푸시 알림과 같은 PWA의 특정 기능을 지원하지 않을 수 있습니다.

# 관련 기술

- 네이티브 모바일 애플리케이션: 네이티브 모바일 애플리케이션은 iOS 또는 Android와 같은 특정 플랫폼용으로 설계된 애플리케이션입니다. 일반적으로 앱 스토어에서 다운로드되며 오프라인 액세스, 푸시 알림 및 백그라운드 동기화와 같은 기능을 제공합니다.

- 반응형 웹 디자인: 반응형 웹 디자인은 다양한 화면 크기와 방향에 최적화된 웹 사이트를 만드는 데 사용되는 기술입니다. 반응형 웹 디자인을 통해 데스크톱 컴퓨터, 태블릿, 스마트폰을 포함한 다양한 장치에서 웹 사이트를 볼 수 있습니다.

# 여담

프로그레시브 웹 앱은 최신 웹의 중요한 부분입니다. 기본 모바일 애플리케이션과 유사한 사용자 경험을 제공하는 동시에 더 넓은 범위의 장치에서 액세스할 수 있습니다. PWA는 점점 대중화되고 있으며 빠르고 안정적인 웹 애플리케이션을 만들기 위해 많은 회사에서 사용되고 있습니다.