---
title: Project Portfolio Management
description: 
published: true
date: 2023-02-26T02:32:43.659Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-26T02:32:42.310Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Project Portfolio Management***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/project-portfolio-management)
{.links-list}


# 개요
PPM(Project Portfolio Management)은 회사의 프로젝트와 리소스를 분석하고 관리하는 데 사용되는 일련의 기술 및 프로세스입니다. 조직이 전략적 목표를 달성하기 위해 리소스의 우선 순위를 지정, 할당 및 관리하는 데 도움이 되도록 설계되었습니다. 또한 조직의 목표에 가장 적합한 프로젝트를 식별, 평가 및 선택하는 데 사용됩니다.

# 설명
PPM(Project Portfolio Management)은 모든 규모의 조직에서 보다 효율적이고 효과적인 방식으로 리소스를 계획, 우선 순위 지정 및 관리하는 데 도움이 되는 중요한 도구입니다. 일반적으로 조직의 목표와 목표에 가장 적합한 프로젝트를 식별, 평가 및 선택하는 데 사용됩니다.

PPM에는 프로젝트 선택 및 우선 순위 지정, 리소스 할당, 프로젝트 추적 및 모니터링과 같은 다양한 프로세스 및 기술이 포함됩니다. PPM은 단순히 프로젝트를 선택하고 우선 순위를 지정하는 것이 아니라는 점에 유의해야 합니다. 또한 인적 자원 및 재정 자원과 같은 자원을 관리하여 프로젝트가 제시간에 예산 내에서 완료되도록 보장합니다.

PPM은 일반적으로 소프트웨어 도구 및 프로세스를 사용하여 구현됩니다. 이러한 도구는 프로젝트 선택, 리소스 할당, 프로젝트 추적 및 모니터링 프로세스를 자동화하는 데 도움이 됩니다. 소프트웨어 도구를 사용하여 보고서를 생성하고 프로젝트 진행 상황을 추적할 수도 있습니다.

# 특징
프로젝트 포트폴리오 관리(PPM)에는 조직이 프로젝트와 리소스를 보다 효과적으로 관리하는 데 도움이 되는 몇 가지 주요 기능이 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- 프로젝트 선택 및 우선 순위 지정: PPM 도구를 사용하면 조직에서 목표와 목표에 가장 적합한 프로젝트를 식별, 평가 및 선택할 수 있습니다.
- 리소스 할당: PPM 도구를 사용하여 인력 및 재정 리소스와 같은 리소스를 할당하여 프로젝트가 제시간에 예산 내에서 완료되도록 할 수 있습니다.
- 프로젝트 추적 및 모니터링: PPM 도구를 사용하여 프로젝트 진행 상황을 추적하고 모니터링할 수 있습니다.
- 보고: PPM 도구를 사용하여 프로젝트 진행 상황에 대한 개요를 제공하는 보고서를 생성할 수 있습니다.

# 예
예를 들어 회사는 PPM을 사용하여 목표와 목표에 가장 적합한 프로젝트를 식별, 평가 및 선택할 수 있습니다. 그런 다음 소프트웨어 도구를 사용하여 인력 및 재정 자원과 같은 자원을 할당하여 프로젝트가 제시간에 예산 내에서 완료되도록 할 수 있습니다. 마지막으로 소프트웨어 도구를 사용하여 프로젝트 진행 상황을 추적 및 모니터링하고 프로젝트 진행 상황에 대한 개요를 제공하는 보고서를 생성할 수 있습니다.

# 장점과 단점
프로젝트 포트폴리오 관리(PPM)에는 몇 가지 장점과 단점이 있습니다.

이점:
- PPM은 조직이 리소스의 우선 순위를 지정하고 할당하고 보다 효과적으로 관리할 수 있도록 도와줍니다.
- 조직이 목표와 목표에 가장 적합한 프로젝트를 식별, 평가 및 선택하는 데 도움이 될 수 있습니다.
- 프로젝트 진행 상황을 추적하고 모니터링하는 데 사용할 수 있습니다.
- 프로젝트 진행 상황에 대한 개요를 제공하는 보고서를 생성하는 데 사용할 수 있습니다.

단점:
- PPM은 구현하는 데 시간과 비용이 많이 듭니다.
- 비용이 많이 들 수 있는 특수 소프트웨어 도구 및 프로세스가 필요합니다.
- 상당한 양의 데이터를 수집하고 분석해야 하므로 관리가 어려울 수 있습니다.
- 일부 조직에는 PPM을 효과적으로 구현하기 위한 자원이나 전문성이 없을 수 있으므로 모든 조직에 적합하지 않을 수 있습니다.

# 관련 기술
PPM(프로젝트 포트폴리오 관리)은 프로젝트 일정 도구, 위험 관리 도구 및 비용 관리 도구와 같은 다른 프로젝트 관리 도구와 밀접한 관련이 있습니다. 이러한 도구는 PPM과 함께 사용하여 프로젝트가 제시간에 예산 내에서 완료되도록 할 수 있습니다.

# 기타
PPM(Project Portfolio Management)은 리소스의 우선 순위를 지정, 할당 및 관리하는 데 도움이 되므로 모든 규모의 조직에 중요한 도구입니다. PPM은 단순히 프로젝트를 선택하고 우선 순위를 지정하는 것이 아니라는 점에 유의해야 합니다. 또한 인적 자원 및 재정 자원과 같은 자원을 관리하여 프로젝트가 제시간에 예산 내에서 완료되도록 보장합니다. PPM은 일반적으로 소프트웨어 도구 및 프로세스를 사용하여 구현되며 성공적인 프로젝트 제공을 위해 다른 프로젝트 관리 도구와 함께 사용해야 합니다.