---
title: Prototype Model
description: 
published: true
date: 2023-02-01T05:17:45.887Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T05:17:44.112Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Prototype Model***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/prototype-model)
{.links-list}


# 개요
프로토타입 모델은 소프트웨어 애플리케이션 및 시스템을 만드는 데 사용되는 소프트웨어 개발 프로세스입니다. 시스템 또는 애플리케이션의 프로토타입을 만들고 테스트한 다음 원하는 결과를 얻을 때까지 수정하는 반복 프로세스입니다. 프로토타입 모델은 시스템 또는 애플리케이션의 요구 사항이 잘 정의되지 않았거나 변경될 수 있는 상황에서 자주 사용됩니다.

# 역사
프로토타입 모델은 당시 지배적인 소프트웨어 개발 프로세스였던 폭포수 모델에 대한 응답으로 1970년대에 처음 개발되었습니다. 폭포수 모델은 소프트웨어 개발자가 개발을 시작하기 전에 시스템 또는 애플리케이션의 모든 요구 사항을 정의해야 하는 선형 프로세스였습니다. 이 프로세스는 종종 경직되고 느렸으며 프로토타입 모델이 대안으로 개발되었습니다.

# 설명
프로토타입 모델은 시스템 또는 애플리케이션의 프로토타입을 만들고 테스트한 다음 원하는 결과를 얻을 때까지 수정하는 반복 프로세스입니다. 프로세스는 기본 기능을 시연하도록 설계된 시스템 또는 응용 프로그램의 단순화된 버전인 프로토타입 생성으로 시작됩니다. 그런 다음 이 프로토타입을 테스트 및 평가하고 필요한 변경을 수행합니다. 이 과정은 원하는 결과를 얻을 때까지 반복됩니다.

# 특징
프로토타입 모델은 폭포수 모델에 비해 몇 가지 장점이 있습니다. 빠르고 쉽게 변경할 수 있는 보다 유연한 프로세스입니다. 또한 사용자 피드백을 개발 프로세스에 통합하여 더 나은 제품을 만들 수 있습니다. 또한 프로토타입 모델을 사용하면 개발자가 개발 프로세스 초기에 잠재적인 문제를 식별할 수 있으므로 시간과 비용을 절약할 수 있습니다.

# 예
예를 들어, 소프트웨어 개발 팀은 회사를 위한 웹 응용 프로그램을 만드는 임무를 맡고 있습니다. 팀은 프로토타입 모델을 사용하여 애플리케이션을 개발하기로 결정합니다. 그들은 기본 기능을 보여주는 애플리케이션의 단순화된 버전인 애플리케이션의 프로토타입을 만드는 것으로 시작합니다. 그런 다음 프로토타입을 테스트 및 평가하고 필요한 변경을 수행합니다. 이 과정은 원하는 결과를 얻을 때까지 반복됩니다.

# 장점과 단점
프로토타입 모델은 폭포수 모델에 비해 몇 가지 장점이 있습니다. 빠르고 쉽게 변경할 수 있는 보다 유연한 프로세스입니다. 또한 사용자 피드백을 개발 프로세스에 통합하여 더 나은 제품을 만들 수 있습니다. 또한 프로토타입 모델을 사용하면 개발자가 개발 프로세스 초기에 잠재적인 문제를 식별할 수 있으므로 시간과 비용을 절약할 수 있습니다.

그러나 프로토타입 모델에도 몇 가지 단점이 있습니다. 이 프로세스에는 여러 프로토타입을 만들고 테스트하는 작업이 포함되므로 시간과 비용이 많이 듭니다. 또한 여러 번의 반복과 변경이 수반되므로 프로세스를 관리하기 어려울 수 있습니다.

# 논란
프로토타입 모델은 일부 논란의 대상이었습니다. 일부 비평가들은 프로세스가 너무 시간이 많이 걸리고 비용이 많이 들며 최종 제품에 대한 집중력 부족으로 이어질 수 있다고 주장합니다. 또한 일부에서는 프로세스가 문서화 부족으로 이어져 향후 시스템이나 애플리케이션을 유지 관리하기 어렵게 만들 수 있다고 주장합니다.

# 관련 기술
프로토타입 모델은 Agile 방법론 및 나선형 모델과 같은 다른 소프트웨어 개발 프로세스와 관련이 있습니다. 애자일 방법론은 일련의 프로토타입을 만들고 테스트하는 것과 관련된 반복 프로세스입니다. 나선형 모델은 프로토타입을 만들고 테스트한 다음 원하는 결과를 얻을 때까지 수정하는 프로세스입니다.

# 여담
프로토타입 모델은 소프트웨어 개발, 엔지니어링 및 제품 디자인을 비롯한 다양한 산업에서 사용되었습니다. 웹 응용 프로그램에서 의료 기기에 이르기까지 광범위한 제품을 만드는 데 사용되었습니다. 또한 이 프로세스는 자율 주행 차량 및 인공 지능과 같은 신기술의 프로토타입을 개발하는 데 사용되었습니다.

# 기타
프로토타입 모델은 소프트웨어 애플리케이션 및 시스템을 개발하는 효과적인 방법입니다. 빠르고 쉽게 변경할 수 있는 유연한 프로세스이며 사용자 피드백을 개발 프로세스에 통합할 수 있습니다. 또한 이 프로세스는 개발 프로세스 초기에 잠재적인 문제를 식별하는 데 도움이 되어 시간과 비용을 절약할 수 있습니다.