---
title: Prototyping
description: 
published: true
date: 2023-02-13T08:18:05.694Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T08:17:57.642Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Prototyping***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/prototyping)
{.links-list}


# 개요
프로토타이핑은 제품 모델을 만들고 테스트하여 원하는 요구 사항을 충족하는지 확인하는 프로세스입니다. 이는 소프트웨어 엔지니어링 및 제품 개발의 일반적인 관행이며 제품이 공개되기 전에 잠재적인 문제를 식별하고 개선하는 데 사용할 수 있습니다.

# 설명
프로토타이핑은 제품의 모델을 만들고 테스트하는 프로세스입니다. 잠재적인 문제를 식별하고 제품이 출시되기 전에 개선하기 위해 소프트웨어 엔지니어링 및 제품 개발에서 자주 사용됩니다. 프로토타입은 일반적으로 스케치, 다이어그램 및 코드의 조합을 사용하여 생성됩니다. 그런 다음 원하는 요구 사항을 충족하는지 테스트합니다.

프로토타이핑은 개발자가 제품이 출시되기 전에 잠재적인 문제를 식별하고 해결할 수 있게 해주기 때문에 제품 개발에 유용한 도구입니다. 또한 새로운 아이디어와 기술을 테스트하고 사용자로부터 피드백을 받는 데 사용할 수 있습니다.

# 역사
프로토타이핑은 수세기 동안 엔지니어링 및 제품 개발에 사용되었습니다. 20세기 초 자동차 산업에서 처음 사용되었으며 이후 소프트웨어 엔지니어링 프로세스의 중요한 부분이 되었습니다. 최초의 소프트웨어 프로토타입은 1970년대에 만들어졌으며 그 이후로 프로토타이핑은 소프트웨어 개발 프로세스의 필수적인 부분이 되었습니다.

# 특징
프로토타이핑은 잠재적인 문제를 식별하고 제품이 출시되기 전에 개선하는 데 사용됩니다. 또한 새로운 아이디어와 기술을 테스트하고 사용자로부터 피드백을 받는 데 사용할 수 있습니다. 스케치, 다이어그램, 코드 등 다양한 방법을 사용하여 프로토타입을 만들 수 있습니다.

# 예
소프트웨어 개발자가 새로운 웹 애플리케이션을 만들고 있습니다. 응용 프로그램이 원하는 요구 사항을 충족하는지 확인하기 위해 스케치, 다이어그램 및 코드를 사용하여 프로토타입을 만듭니다. 그런 다음 프로토타입을 테스트하여 잠재적인 문제를 식별하고 제품이 출시되기 전에 개선합니다.

# 장점과 단점
프로토타이핑의 주요 이점은 개발자가 제품이 출시되기 전에 잠재적인 문제를 식별하고 해결할 수 있다는 것입니다. 또한 새로운 아이디어와 기술을 테스트하고 사용자로부터 피드백을 받는 데 사용할 수 있습니다. 그러나 프로토타이핑은 시간과 비용이 많이 들 수 있으며 항상 필요한 것은 아닙니다.

# 관련 기술
프로토타이핑은 디자인 사고, 사용자 경험(UX) 디자인, 사용성 테스트와 같은 다른 프로세스와 밀접한 관련이 있습니다. 이러한 프로세스는 제품이 원하는 요구 사항을 충족하는지 확인하기 위해 프로토타이핑과 함께 사용할 수 있습니다.

# 여담
프로토타이핑은 소프트웨어 엔지니어링 프로세스의 중요한 부분이며 제품이 출시되기 전에 잠재적인 문제를 식별하고 개선하는 데 사용할 수 있습니다. 또한 새로운 아이디어와 기술을 테스트하고 사용자로부터 피드백을 받는 데 매우 유용한 도구입니다.