---
title: Public Key Infrastructure
description: 
published: true
date: 2023-02-06T19:55:41.931Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-06T19:55:39.819Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Public Key Infrastructure***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/public-key-infrastructure)
{.links-list}


# 개요
공개 키 인프라(PKI)는 디지털 인증서, 공개-개인 키 쌍 및 디지털 통신 및 거래를 보호하는 데 사용되는 기타 구성 요소로 구성된 시스템입니다. 거래에 관련된 당사자의 신원을 확인하고 교환되는 데이터의 무결성을 보장하는 데 사용됩니다.

# 설명
공개 키 인프라(PKI)는 디지털 인증서, 공개-개인 키 쌍 및 디지털 통신 및 거래를 보호하는 데 사용되는 기타 구성 요소의 시스템입니다. 거래에 관련된 당사자의 신원을 확인하고 교환되는 데이터의 무결성을 보장하는 데 사용됩니다.

디지털 인증서는 이름, 주소 및 공개 키와 같은 개인 또는 조직에 대한 정보가 포함된 전자 문서입니다. 인증 기관(CA)과 같은 신뢰할 수 있는 타사에서 발급합니다. CA는 인증서를 발급하기 전에 개인 또는 조직의 신원을 확인합니다.

공개-개인 키 쌍은 두 개의 관련 암호화 키 세트입니다. 공개 키는 데이터를 암호화하는 데 사용되고 개인 키는 해독하는 데 사용됩니다. 공개 키는 공개되고 개인 키는 비밀로 유지됩니다.

PKI에는 해지된 인증서를 추적하는 데 사용되는 인증서 해지 목록(CRL)과 같은 다른 구성 요소도 포함되어 있습니다. 또한 디지털 인증서의 형식을 정의하는 데 사용되는 X.509와 같은 프로토콜도 포함합니다.

PKI는 이메일, 웹 트랜잭션 및 파일 전송과 같은 다양한 디지털 통신을 보호하는 데 사용됩니다. 또한 네트워크, 시스템 및 애플리케이션에 대한 액세스를 보호하는 데 사용됩니다.

# 역사
PKI(Public Key Infrastructure)는 Diffie-Hellman 키 교환 알고리즘이 개발된 1970년대에 처음 도입되었습니다. 이 알고리즘을 사용하면 두 당사자가 비보안 채널을 통해 암호화 키를 안전하게 교환할 수 있습니다.

1980년대에 디지털 인증서의 형식을 정의하기 위해 X.509 표준이 개발되었습니다. 1990년대에는 디지털 인증서를 발급하기 위해 인증 기관(CA)이 설립되었습니다.

오늘날 PKI는 다양한 디지털 통신 및 트랜잭션을 보호하는 데 사용됩니다.

# 특징
공개 키 인프라(PKI)에는 다음 기능이 포함됩니다.

- 디지털 인증서: 이름, 주소, 공개 키와 같은 개인 또는 조직에 대한 정보가 포함된 전자 문서입니다.

- 공개-개인 키 쌍: 두 개의 관련 암호화 키 집합입니다. 공개 키는 데이터를 암호화하는 데 사용되고 개인 키는 해독하는 데 사용됩니다.

- CRL(인증서 해지 목록): 해지된 인증서를 추적하는 데 사용됩니다.

- X.509: 디지털 인증서의 형식을 정의하는 데 사용되는 프로토콜입니다.

- 보안 통신: 이메일, 웹 트랜잭션, 파일 전송, 네트워크, 시스템 및 애플리케이션에 대한 액세스를 보호하는 데 사용됩니다.

# 예
공개 키 기반 구조(PKI)의 예는 SSL(Secure Sockets Layer) 프로토콜입니다. SSL은 온라인 뱅킹 및 쇼핑과 같은 웹 거래를 보호하는 데 사용됩니다.

사용자가 웹사이트를 방문하면 웹사이트의 서버가 디지털 인증서를 사용자의 브라우저로 보냅니다. 그런 다음 브라우저는 인증 기관(CA)에 대해 확인하여 인증서의 진위를 확인합니다. 인증서가 유효한 경우 브라우저는 공개-개인 키 쌍을 생성하고 이를 사용하여 사용자와 웹 사이트 간에 교환되는 데이터를 암호화합니다.

# 장점과 단점
공개 키 인프라(PKI)의 주요 장점은 인터넷을 통해 데이터를 안전하게 교환할 수 있는 방법을 제공한다는 것입니다. 또한 거래에 관련된 당사자의 신원을 쉽게 확인할 수 있습니다.

PKI의 주요 단점은 구현 및 유지 관리 비용이 많이 든다는 것입니다. 또한 이를 관리하기 위해서는 높은 수준의 기술 전문성이 필요합니다.

# 논란
공개 키 인프라(PKI)에 비판이 없는 것은 아닙니다. 일부는 구현하기에 너무 복잡하고 비용이 많이 든다고 주장하는 반면 다른 일부는 충분히 안전하지 않다고 주장합니다.

# 관련 기술
공개 키 인프라(PKI)는 디지털 서명, 암호화 및 인증과 같은 다른 보안 기술과 관련이 있습니다.

# 여담
공개 키 인프라(PKI)는 보안 환경의 중요한 부분입니다. 디지털 통신 및 거래를 보호하고 거래에 관련된 당사자의 신원을 확인하는 데 사용됩니다.

# 기타
공개 키 인프라(PKI)는 보안 환경의 중요한 부분입니다. 디지털 통신 및 거래를 보호하고 거래에 관련된 당사자의 신원을 확인하는 데 사용됩니다. 또한 교환되는 데이터의 무결성을 보장하는 데 사용됩니다. PKI는 은행, 의료 및 정부를 비롯한 다양한 산업에서 사용됩니다.