---
title: Python
description: 
published: true
date: 2023-02-12T00:55:29.119Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-12T00:55:26.878Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Python***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/python)
{.links-list}


# 개요
Python은 높은 수준의 해석된 범용 프로그래밍 언어입니다. 1991년 Guido van Rossum이 만들었고 현재 Python Software Foundation에서 관리하고 있습니다. Python은 다중 패러다임 언어입니다. 즉, 객체 지향, 명령형, 기능적 및 절차적 프로그래밍 스타일을 지원합니다.

# 설명
Python은 다양한 작업에 사용할 수 있는 강력하고 다재다능한 언어입니다. 대부분의 플랫폼에서 많은 영역의 스크립팅 및 신속한 애플리케이션 개발을 위한 탁월한 선택입니다. Python은 웹 응용 프로그램의 스크립팅 언어로 자주 사용되며 인공 지능 및 데이터 과학에도 사용됩니다.

Python에는 간단한 구문과 큰 표준 라이브러리가 있어 초보자에게 이상적인 언어입니다. 또한 광범위한 타사 라이브러리 및 프레임워크가 있어 개발자가 강력한 애플리케이션을 빠르게 구축할 수 있습니다. Python은 또한 플랫폼 독립적이므로 한 플랫폼에서 작성된 코드를 다른 플랫폼으로 쉽게 이식할 수 있습니다.

Python은 인터프리터 언어이므로 런타임에 실행됩니다. 이렇게 하면 코드를 디버그하고 수정하기가 더 쉬워지지만 실행 시간이 느려질 수도 있습니다.

# 역사
Python은 1991년 Guido van Rossum에 의해 만들어졌으며 1994년에 처음 출시되었습니다. 그 이후로 Python은 세계에서 가장 인기 있는 프로그래밍 언어 중 하나가 되었습니다. 사용하기 쉬운 언어로 설계되었으며 수년에 걸쳐 지속적으로 개선되었습니다.

Python 2.0은 2000년에 출시되었고 Python 3.0은 2008년에 출시되었습니다. Python 3.0은 이전 버전에서 크게 변경되어 많은 새로운 기능을 도입하고 일부 이전 코드와의 호환성을 깨뜨렸습니다.

# 특징
Python에는 개발자에게 훌륭한 선택이 되도록 하는 많은 기능이 있습니다. 이것은 객체 지향 언어입니다. 즉, 클래스와 객체를 사용하여 코드를 보다 조직화하고 유지하기 쉽게 만듭니다. 또한 동적 유형 시스템이 있으므로 변수를 사용하기 전에 선언할 필요가 없습니다.

Python에는 네트워킹, 웹 개발 및 데이터 과학과 같은 많은 일반적인 작업을 위한 모듈이 포함된 대규모 표준 라이브러리도 있습니다. 또한 광범위한 타사 라이브러리 및 프레임워크가 있어 개발자가 강력한 애플리케이션을 빠르게 구축할 수 있습니다.

# 예
다음 예제에서는 "Hello, World!"를 인쇄하는 방법을 보여 줍니다. 파이썬에서:

```
print("Hello, World!")
```

# 장점과 단점
Python에는 간단한 구문, 대규모 표준 라이브러리, 광범위한 타사 라이브러리 및 프레임워크와 같은 많은 이점이 있습니다. 또한 플랫폼 독립적이며 다양한 작업에 사용할 수 있습니다.

그러나 Python은 인터프리터 언어이므로 런타임에 실행됩니다. 이렇게 하면 코드를 디버그하고 수정하기가 더 쉬워지지만 실행 시간이 느려질 수도 있습니다.

# 관련 기술
Python은 종종 Django 및 Flask와 같은 웹 프레임워크, NumPy 및 Pandas와 같은 데이터 과학 라이브러리, TensorFlow 및 Scikit-learn과 같은 기계 학습 라이브러리와 같은 다른 기술과 함께 사용됩니다.

# 여담
Python은 종종 스크립팅, 자동화 및 신속한 애플리케이션 개발에 사용됩니다. 인공 지능 및 데이터 과학에도 사용됩니다.

# 기타
Python은 오픈 소스 언어이므로 자유롭게 사용하고 수정할 수 있습니다. 또한 Python Software Foundation에서 적극적으로 유지 관리합니다.