---
title: Quality of Service
description: 
published: true
date: 2023-02-28T03:32:57.014Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-28T03:32:49.968Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Quality of Service***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/quality-of-service)
{.links-list}


# 서비스 품질

## 개요
서비스 품질(QoS)은 네트워크 리소스를 관리하고 특정 트래픽 유형의 우선 순위를 지정하는 데 사용되는 일련의 기술 및 기술에 대한 포괄적인 용어입니다. QoS를 통해 네트워크 관리자는 네트워크 성능을 제어 및 관리하고 음성 또는 비디오와 같은 특정 유형의 트래픽에 다른 유형의 트래픽보다 우선 순위를 부여할 수 있습니다.

## 설명
QoS는 특정 유형의 네트워크 트래픽에 다른 유형의 트래픽보다 우선 순위를 부여하는 데 사용됩니다. 이것은 각 유형의 트래픽에 우선 순위를 할당하여 수행되며, 이는 해당 유형의 트래픽에 할당되는 네트워크 리소스의 양을 결정합니다. QoS는 또한 네트워크를 통해 보내거나 받을 수 있는 트래픽 양을 제한하는 데 사용할 수 있으므로 혼잡을 방지하는 데 도움이 될 수 있습니다.

QoS는 일반적으로 하드웨어와 소프트웨어의 조합을 사용하여 구현됩니다. 하드웨어 기반 QoS 기술에는 라우터 및 스위치와 같은 전용 하드웨어 장치를 사용하여 트래픽을 관리하는 것이 포함됩니다. 소프트웨어 기반 QoS 기술에는 소프트웨어를 사용하여 트래픽을 관리하는 것이 포함됩니다.

QoS는 서비스 품질(QoS) 정책을 사용하여 구현할 수도 있습니다. 이러한 정책은 다양한 유형의 트래픽에 네트워크 리소스를 할당하는 방법을 결정하는 규칙을 정의합니다.

## 역사
QoS는 네트워킹 초기부터 사용되어 왔습니다. 1980년대에 최초의 QoS 기술이 음성 네트워크에 사용하기 위해 개발되었습니다. 이러한 기술은 데이터 트래픽과 같은 다른 유형의 트래픽보다 음성 트래픽에 우선 순위를 부여하도록 설계되었습니다.

그 이후로 QoS는 네트워크 관리의 중요한 부분이 되었습니다. 네트워크가 더욱 복잡해짐에 따라 QoS는 네트워크가 효율적으로 실행되고 특정 유형의 트래픽에 다른 유형의 트래픽보다 우선 순위가 부여되도록 하는 데 점점 더 중요해졌습니다.

## 특징
QoS는 다른 유형의 트래픽보다 음성 또는 비디오와 같은 다양한 유형의 트래픽에 우선 순위를 지정하는 데 사용할 수 있습니다. 이렇게 하면 이러한 유형의 트래픽에 원활하게 실행하는 데 필요한 리소스가 제공되도록 할 수 있습니다.

QoS는 네트워크를 통해 보내거나 받을 수 있는 트래픽의 양을 제한하는 데에도 사용할 수 있습니다. 이를 통해 정체를 방지하고 네트워크가 효율적으로 실행되도록 할 수 있습니다.

QoS는 서비스 품질(QoS) 정책을 적용하는 데에도 사용할 수 있습니다. 이러한 정책은 다양한 유형의 트래픽에 네트워크 리소스를 할당하는 방법을 결정하는 규칙을 정의합니다.

## 예
예를 들어, 네트워크 관리자는 음성 트래픽에 다른 유형의 트래픽보다 우선 순위를 부여하기를 원할 수 있습니다. 이를 위해 관리자는 QoS를 사용하여 음성 트래픽에 더 높은 우선 순위를 할당할 수 있습니다. 이렇게 하면 음성 트래픽이 원활하게 실행되는 데 필요한 리소스가 제공됩니다.

관리자는 QoS를 사용하여 네트워크를 통해 보내거나 받을 수 있는 트래픽 양을 제한할 수도 있습니다. 이를 통해 정체를 방지하고 네트워크가 효율적으로 실행되도록 할 수 있습니다.

## 장점과 단점
QoS의 주요 이점은 음성이나 비디오와 같은 특정 유형의 트래픽에 다른 유형의 트래픽보다 우선 순위를 부여할 수 있다는 것입니다. 이렇게 하면 이러한 유형의 트래픽에 원활하게 실행하는 데 필요한 리소스가 제공되도록 할 수 있습니다.

그러나 QoS는 구성 및 관리가 어려울 수도 있습니다. 다양한 유형의 트래픽에 대해 올바른 설정을 결정하는 것도 어려울 수 있습니다.

## 논란
QoS를 둘러싼 논란이 있었습니다. 일부 비평가들은 QoS를 사용하여 비디오나 음성과 같은 특정 유형의 트래픽에 다른 유형의 트래픽에 비해 불공평한 이점을 제공할 수 있다고 주장했습니다.

## 관련 기술
QoS는 트래픽 셰이핑 및 대역폭 관리와 같은 다른 기술과 관련이 있습니다. 트래픽 셰이핑은 네트워크를 통해 보내거나 받을 수 있는 트래픽 양을 제한하는 데 사용되는 기술입니다. 대역폭 관리는 네트워크 리소스가 효율적으로 할당되도록 하는 데 사용되는 기술입니다.

## 여담
QoS는 네트워크 관리의 중요한 부분이며 음성 또는 비디오와 같은 특정 유형의 트래픽에 다른 유형의 트래픽보다 우선 순위를 부여하는 데 사용할 수 있습니다. 그러나 QoS는 묘책이 아니며 구성 및 관리가 어려울 수 있음을 기억하는 것이 중요합니다.

## 기타
QoS는 네트워크 관리의 중요한 부분이며 네트워크가 효율적으로 실행되고 음성이나 비디오와 같은 특정 유형의 트래픽이 다른 유형의 트래픽보다 우선 순위가 부여되도록 보장할 수 있습니다. 그러나 QoS는 묘책이 아니며 구성 및 관리가 어려울 수 있다는 점을 기억하는 것이 중요합니다.