---
title: Quality Assurance
description: 
published: true
date: 2023-02-16T19:55:46.821Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T19:55:44.536Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Quality Assurance***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/quality-assurance)
{.links-list}


# 품질 보증

## 개요
품질 보증(QA)은 제품 또는 서비스가 출시되기 전에 특정 품질 표준을 충족하는지 확인하는 프로세스입니다. 최종 제품의 품질이 우수하고 고객의 요구 사항을 충족하는지 확인하는 데 도움이 되므로 소프트웨어 개발 프로세스의 중요한 부분입니다.

## 설명
품질 보증은 최종 제품이 지정된 요구 사항을 충족하는지 확인하는 프로세스입니다. 여기에는 요구 사항에 따라 제품을 테스트하고 결함을 식별하는 작업이 포함됩니다. 프로세스에는 일반적으로 테스트 계획 작성, 테스트 실행, 결과 분석 및 결함 문서화와 같은 일련의 단계가 포함됩니다. 품질 보증에는 제품이 지정된 표준 및 지침에 따라 설계 및 개발되었는지 확인하는 작업도 포함됩니다.

품질 보증은 일반적으로 독립적인 팀이나 개인이 수행합니다. 팀 또는 개인은 제품이 지정된 요구 사항을 충족하는지 확인할 책임이 있습니다. 팀 또는 개인은 테스트 결과를 분석하고 잠재적인 문제를 식별할 수 있을 뿐만 아니라 제품 및 해당 요구 사항을 이해해야 합니다.

품질 보증은 최종 제품의 품질이 우수하고 고객의 요구 사항을 충족하는지 확인하는 데 도움이 되므로 소프트웨어 개발 프로세스의 중요한 부분입니다. 제품이 안전하고 안전하며 해당 규정을 준수하는지 확인하는 것도 중요합니다.

## 역사
품질 보증은 수년 동안 존재해 왔지만 최근 몇 년 동안 점점 더 중요해지고 있습니다. 소프트웨어 개발 초기에는 품질 보증이 종종 뒷전으로 여겨졌지만 최근 몇 년 동안 개발 프로세스의 필수적인 부분이 되었습니다.

## 특징
품질 보증에는 일반적으로 다음과 같은 여러 기능이 포함됩니다.

- 테스트 계획: 테스트 계획은 제품이 요구 사항을 충족하는지 확인하기 위해 제품에서 수행해야 하는 테스트를 자세히 설명하는 문서입니다.
- 테스트 실행: 테스트 실행은 제품에 대한 테스트를 실제로 수행하는 프로세스입니다.
- 분석: 분석은 테스트 결과를 분석하고 잠재적인 문제를 식별하는 프로세스입니다.
- 결함 추적: 결함 추적은 테스트 프로세스 중에 발견된 결함을 추적하고 문서화하는 프로세스입니다.
- 문서화: 문서화는 테스트 결과와 발견된 결함을 문서화하는 프로세스입니다.

## 예
품질 보증의 예는 웹 사이트 개발 프로젝트입니다. 품질 보증 팀은 웹 사이트에서 수행해야 하는 테스트를 설명하는 테스트 계획을 만듭니다. 그런 다음 팀은 테스트를 실행하고 결과를 분석하여 잠재적인 문제를 식별합니다. 문제가 발견되면 문서화하고 추적합니다. 마지막으로 팀은 테스트 결과와 발견된 결함을 문서화합니다.

## 장점과 단점
품질 보증은 최종 제품의 품질이 우수하고 고객의 요구 사항을 충족하는지 확인하는 데 도움이 되므로 소프트웨어 개발 프로세스의 중요한 부분입니다. 그러나 시간과 비용이 많이 들 수도 있습니다.

## 관련 기술
품질 보증은 지정된 요구 사항을 충족하는지 확인하기 위해 소프트웨어를 테스트하는 프로세스인 소프트웨어 테스트와 밀접한 관련이 있습니다.

## 여담
품질 보증은 최종 제품의 품질이 우수하고 고객의 요구 사항을 충족하는지 확인하는 데 도움이 되므로 소프트웨어 개발 프로세스의 중요한 부분입니다. 제품이 안전하고 안전하며 해당 규정을 준수하는지 확인하는 것이 중요합니다.