---
title: RAM
description: 
published: true
date: 2023-03-01T12:32:38.696Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-01T12:32:31.668Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [RAM***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/ram)
{.links-list}


# 개요
RAM(Random Access Memory)은 빠르게 읽고 쓸 수 있는 컴퓨터 메모리 유형입니다. 프로그램이 실행되는 동안 데이터와 명령을 저장하는 데 사용됩니다.

# 설명
RAM(Random Access Memory)은 프로그램이 실행되는 동안 데이터와 명령을 저장하는 데 사용되는 일종의 컴퓨터 메모리입니다. 휘발성 메모리의 일종으로 전원이 꺼지면 저장된 데이터가 모두 사라진다.

RAM은 데이터와 프로그램을 영구적으로 저장하는 데 사용되는 하드 드라이브 및 솔리드 스테이트 드라이브와 같은 다른 유형의 컴퓨터 메모리와 다릅니다. RAM은 이러한 다른 유형의 메모리보다 훨씬 빠르므로 응용 프로그램 및 프로그램을 실행하는 데 이상적입니다.

RAM은 데이터를 전하 형태로 저장하는 집적 회로(IC)로 구성됩니다. 각 IC에는 데이터를 저장하는 데 사용되는 여러 메모리 셀이 있습니다. 프로그램이 실행 중일 때 프로세서는 메모리 셀에 저장된 데이터에 액세스합니다.

컴퓨터의 RAM 용량은 메가바이트(MB) 또는 기가바이트(GB) 단위로 측정됩니다. 컴퓨터에 RAM이 많을수록 더 많은 데이터를 저장할 수 있고 프로그램을 더 빨리 실행할 수 있습니다.

# 역사
RAM은 컴퓨터 메모리가 아직 초기 단계였던 1950년대에 처음 개발되었습니다. 최초의 RAM 칩은 1970년대에 반도체 메모리로 대체된 자기 코어 메모리로 만들어졌습니다.

최초의 RAM 칩은 금속 산화물 반도체(MOS) 기술로 만들어졌으며 나중에 CMOS(Complementary Metal Oxide Semiconductor) 기술로 대체되었습니다. 이러한 유형의 RAM은 이전 MOS 기술보다 훨씬 빠르고 안정적이었습니다.

# 특징
RAM은 프로그램이 실행되는 동안 데이터와 명령을 저장하는 데 사용되는 일종의 컴퓨터 메모리입니다. 휘발성 메모리의 일종으로 전원이 꺼지면 저장된 데이터가 모두 사라진다.

RAM은 하드 드라이브 및 솔리드 스테이트 드라이브와 같은 다른 유형의 컴퓨터 메모리보다 훨씬 빠르므로 응용 프로그램 및 프로그램을 실행하는 데 이상적입니다.

컴퓨터의 RAM 용량은 메가바이트(MB) 또는 기가바이트(GB) 단위로 측정됩니다. 컴퓨터에 RAM이 많을수록 더 많은 데이터를 저장할 수 있고 프로그램을 더 빨리 실행할 수 있습니다.

# 예
4GB RAM이 장착된 컴퓨터는 2GB RAM이 장착된 컴퓨터보다 더 많은 프로그램을 저장하고 실행할 수 있습니다.

# 장점과 단점
RAM의 가장 큰 장점은 속도입니다. 다른 유형의 컴퓨터 메모리보다 훨씬 빠르므로 응용 프로그램 및 프로그램을 실행하는 데 이상적입니다.

RAM의 가장 큰 단점은 휘발성 메모리로 전원이 꺼지면 저장된 데이터가 손실된다는 것입니다.

# 관련 기술
RAM은 종종 하드 드라이브 및 솔리드 스테이트 드라이브와 같은 다른 유형의 컴퓨터 메모리와 함께 사용됩니다. 하드 드라이브는 데이터와 프로그램을 영구적으로 저장하는 데 사용되는 반면 솔리드 스테이트 드라이브는 데이터와 프로그램을 임시로 저장하는 데 사용됩니다.

# 여담
RAM은 PlayStation 4 및 Xbox One과 같은 비디오 게임 콘솔에도 사용됩니다. 콘솔에 RAM이 많을수록 더 많은 데이터를 저장할 수 있고 더 빠르게 게임을 실행할 수 있습니다.

# 기타
RAM은 모든 컴퓨터 시스템의 필수 구성 요소입니다. 이것이 없으면 컴퓨터는 프로그램을 저장하고 실행할 수 없습니다.