---
title: Ransomware
description: 
published: true
date: 2023-01-31T19:58:04.966Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T19:58:03.371Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Ransomware***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/ransomware)
{.links-list}


# 개요
랜섬웨어는 몸값을 지불할 때까지 컴퓨터 시스템 또는 해당 데이터에 대한 액세스를 차단하도록 설계된 일종의 악성 소프트웨어(맬웨어)입니다. 사이버 범죄의 가장 일반적인 형태 중 하나이며 전 세계 개인 및 조직으로부터 돈을 갈취하는 데 사용되었습니다. 랜섬웨어 공격은 점점 더 정교해지고 있으며 피해자에게 치명적인 결과를 초래할 수 있습니다.

# 역사
랜섬웨어는 1980년대 후반부터 있었지만 2000년대 초반이 되어서야 사이버 범죄자의 도구로 사용되기 시작했습니다. 알려진 최초의 랜섬웨어 공격은 1989년에 출시된 AIDS 트로이목마였습니다. 이 악성코드는 피해자의 컴퓨터에 있는 파일을 암호화하고 파일 잠금을 해제하는 대가로 비용을 요구했습니다. 그 이후로 랜섬웨어는 점점 더 정교해졌으며 이제 모든 규모의 개인과 조직을 표적으로 삼는 데 사용됩니다.

# 설명
랜섬웨어는 몸값을 지불할 때까지 컴퓨터 시스템이나 해당 데이터에 대한 액세스를 차단하도록 설계된 맬웨어 유형입니다. 일반적으로 악성 이메일 첨부 파일, 악성 웹 사이트 또는 악성 소프트웨어 다운로드를 통해 확산됩니다. 컴퓨터가 랜섬웨어에 감염되면 공격자는 파일 잠금을 해제하기 위해 피해자의 데이터를 암호화하고 금전을 요구합니다. 공격자는 몸값을 지불하지 않으면 데이터를 삭제하겠다고 위협할 수도 있습니다.

# 특징
랜섬웨어는 탐지 및 제거하기 어렵게 설계되었습니다. 일반적으로 강력한 암호화 알고리즘을 사용하여 피해자의 데이터를 암호화하므로 복호화 키 없이는 액세스가 불가능합니다. 또한 공격자는 파일 없는 맬웨어 및 코드 난독화와 같은 기술을 사용하여 맬웨어를 탐지하고 제거하기 더 어렵게 만들 수 있습니다.

# 예
가장 잘 알려진 랜섬웨어 사례 중 하나는 2017년 5월에 발생한 WannaCry 랜섬웨어 공격입니다. 이 공격은 150개 이상의 국가에서 200,000대 이상의 컴퓨터에 영향을 미치고 수십억 달러의 피해를 입혔습니다. 공격자는 Windows 운영 체제의 취약점을 이용하여 랜섬웨어를 유포했습니다. 이 랜섬웨어는 피해자의 데이터를 암호화하고 파일 잠금을 해제하기 위해 비트코인 형태로 지불을 요구했습니다.

# 장점과 단점
랜섬웨어의 가장 큰 장점은 피해자로부터 돈을 갈취하는 데 사용될 수 있다는 것입니다. 공격자는 복호화 키를 대가로 거액의 금전을 요구할 수 있으며, 이는 피해자가 거부하기 어려울 수 있습니다. 그러나 랜섬웨어에는 몇 가지 단점도 있습니다. 피해자의 컴퓨터 시스템에 심각한 피해를 줄 수 있으며, 공격자는 몸값을 지불하더라도 복호화 키를 제공하지 않을 수 있습니다.

# 논란
랜섬웨어는 사이버 범죄자의 도구로 사용되어 많은 논란의 대상이 되어 왔습니다. 많은 사람들은 몸값을 지불하는 것이 공격자를 독려할 뿐 피해자가 암호 해독 키를 받을 것이라고 보장하지 않는다고 주장합니다. 다른 사람들은 몸값을 지불하는 것이 데이터를 복구할 수 있는 유일한 방법이며 그렇게 하는 것에 대해 피해자를 비난해서는 안 된다고 주장합니다.

# 관련 기술
랜섬웨어는 바이러스, 웜 및 트로이 목마와 같은 다른 형태의 맬웨어와 관련이 있습니다. 이러한 유형의 맬웨어는 컴퓨터 시스템을 감염시켜 피해를 입히도록 설계된 반면, 랜섬웨어는 몸값을 지불할 때까지 컴퓨터 시스템이나 해당 데이터에 대한 액세스를 차단하도록 설계되었습니다.

# 여담
랜섬웨어는 전 세계 개인과 조직에 점점 더 위협이 되고 있습니다. 피해자는 랜섬웨어와 관련된 위험을 인식하고 데이터를 보호하기 위한 조치를 취하는 것이 중요합니다. 여기에는 정기적인 데이터 백업, 소프트웨어 및 운영 체제를 최신 상태로 유지, 의심스러운 링크 클릭 또는 알 수 없는 파일 다운로드 방지가 포함됩니다.