---
title: Redundancy
description: 
published: true
date: 2023-02-05T16:17:34.007Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-05T16:17:27.831Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Redundancy***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/redundancy)
{.links-list}


# 개요
중복성은 일반적으로 백업 또는 안전 장치의 경우 시스템의 안정성을 높이기 위해 시스템의 중요한 구성 요소 또는 기능을 복제하는 것입니다. 중복성은 하드웨어, 소프트웨어, 데이터 스토리지 및 네트워킹과 같은 IT의 많은 영역에서 찾을 수 있습니다.

# 설명
중복성은 IT 시스템 설계의 핵심 구성 요소로 장애 발생 시 시스템이 계속 작동하도록 보장하는 데 도움이 됩니다. 하드웨어 이중화에서는 구성 요소가 복제되어 하나의 구성 요소에 장애가 발생해도 시스템이 계속 작동할 수 있습니다. 예를 들어, 서버는 각각 다른 전원에 연결된 여러 전원 공급 장치로 구성될 수 있습니다. 이렇게 하면 하나의 전원에 장애가 발생해도 다른 전원이 인계받아 서버를 계속 실행할 수 있습니다.

소프트웨어 중복성은 시스템 내에서 기능 또는 알고리즘의 중복입니다. 이렇게 하면 기능 중 하나가 실패하더라도 시스템이 여전히 올바르게 작동하는지 확인하는 데 도움이 됩니다. 예를 들어 프로그램에는 동일한 작업을 수행하는 두 개의 알고리즘이 포함될 수 있으며 알고리즘 중 하나가 실패하면 다른 알고리즘이 대신할 수 있습니다.

데이터 저장소 중복성은 여러 저장 장치에 걸쳐 데이터를 복제하는 것입니다. 이렇게 하면 저장 장치 중 하나에 장애가 발생해도 데이터가 손실되지 않도록 할 수 있습니다. 예를 들어 데이터베이스에는 서로 다른 하드 드라이브에 저장된 동일한 데이터의 여러 복사본이 있을 수 있으므로 드라이브 중 하나가 실패해도 데이터에 계속 액세스할 수 있습니다.

네트워크 중복성은 네트워크 구성 요소 또는 연결의 중복입니다. 이렇게 하면 구성 요소 또는 연결 오류가 발생한 경우에도 네트워크가 계속 작동하도록 보장할 수 있습니다. 예를 들어, 네트워크에는 두 개의 서로 다른 ISP(Internet Service Provider)에 연결된 두 개의 라우터가 있을 수 있으므로 한 연결이 실패하면 다른 연결이 이어받아 네트워크를 계속 실행할 수 있습니다.

# 장점과 단점
이중화의 주요 이점은 안정성 증가입니다. 중요한 구성 요소 또는 기능을 복제함으로써 이중화는 장애가 발생한 경우에도 시스템이 계속 작동하도록 보장합니다. 이렇게 하면 가동 중지 시간과 데이터 손실을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.

그러나 중복성에도 단점이 있을 수 있습니다. 하드웨어, 소프트웨어, 데이터 저장소 및 네트워크 구성 요소를 복제하는 데 비용이 많이 들 수 있으며 동일한 데이터 또는 알고리즘의 여러 복사본을 유지 관리하는 데에도 시간이 많이 소요될 수 있습니다. 또한 중복으로 인해 시스템이 복잡해져 문제 해결이 더 어려워질 수 있습니다.

# 관련 기술
중복성은 내결함성, 고가용성 및 재해 복구와 같은 IT의 다른 개념과 관련이 있습니다. 내결함성은 구성 요소 또는 연결 오류가 발생한 경우 시스템이 작동 상태를 유지하는 기능입니다. 고가용성은 가동 중지 시간을 최소화하면서 운영 상태를 유지하는 시스템의 기능입니다. 재해 복구는 자연 재해 또는 사이버 공격과 같은 주요 재해로부터 복구하는 시스템의 기능입니다.