---
title: Regression Testing
description: 
published: true
date: 2023-02-11T19:55:41.045Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T19:55:39.213Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Regression Testing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/regression-testing)
{.links-list}


# 개요
회귀 테스트는 이전에 올바르게 작동했던 소프트웨어가 변경 후에도 여전히 올바르게 작동하는지 확인하는 일종의 소프트웨어 테스트입니다. 버그 수정 또는 새로운 기능과 같은 변경으로 인해 새로운 문제가 발생하지 않도록 하는 데 사용됩니다.

# 설명
회귀 테스트는 버그 수정이나 새로운 기능과 같은 프로그램의 변경이 새로운 문제를 일으키지 않는지 확인하는 데 사용되는 소프트웨어 테스트의 한 형태입니다. 이전에 올바르게 작동했던 소프트웨어가 변경 후에도 여전히 올바르게 작동하는지 확인하는 일종의 소프트웨어 테스트입니다. 이러한 유형의 테스트는 변경 사항이 기존 시스템에 어떤 영향을 미칠지 예측하기 어렵기 때문에 기존 소프트웨어를 변경할 때 특히 중요합니다.

회귀 테스트는 일반적으로 이전에 소프트웨어에서 실행된 일련의 테스트 사례를 실행하여 수행됩니다. 이 테스트 케이스 세트를 "회귀 테스트 세트"라고 합니다. 회귀 테스트의 목표는 소프트웨어에 대한 변경 사항이 새로운 문제를 일으키지 않고 소프트웨어의 기존 기능이 영향을 받지 않는지 확인하는 것입니다.

회귀 테스트는 일반적으로 수동으로 수행되지만 회귀 테스트에 사용할 수 있는 자동화된 도구도 있습니다. 자동화된 회귀 테스트 도구는 회귀 테스트에 필요한 시간과 노력을 줄이고 테스트 프로세스에서 오류 가능성을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.

# 특징
회귀 테스트의 주요 기능은 다음과 같습니다.

- 이전에 올바르게 작동했던 소프트웨어가 변경 후에도 여전히 올바르게 작동하는지 확인합니다.
- 이전에 소프트웨어에서 실행된 일련의 테스트 케이스 실행.
- 회귀 테스트에 필요한 시간과 노력을 줄입니다.
- 테스트 프로세스에서 오류 가능성을 줄입니다.
- 소프트웨어 변경으로 인해 새로운 문제가 발생하지 않도록 합니다.

# 예
예를 들어, 소프트웨어 개발자가 기존 프로그램의 버그를 수정하는 경우 버그 수정으로 인해 새로운 문제가 발생하지 않았는지 확인하기 위해 회귀 테스트를 실행할 수 있습니다. 회귀 테스트는 기존 테스트 스위트에서 실행되며 발견된 모든 새로운 문제가 보고됩니다.

# 장점과 단점
회귀 테스트의 주요 이점은 다음과 같습니다.

- 소프트웨어 변경으로 인해 새로운 문제가 발생하지 않도록 합니다.
- 회귀 테스트에 필요한 시간과 노력을 줄입니다.
- 테스트 프로세스에서 오류 가능성을 줄입니다.

회귀 테스트의 주요 단점은 다음과 같습니다.

- 대규모 회귀 테스트 세트를 유지 관리하는 데 시간과 비용이 많이 들 수 있습니다.
- 변화가 기존 시스템에 어떤 영향을 미칠지 예측하기 어렵다.

# 관련 기술
회귀 테스트는 단위 테스트, 통합 테스트 및 시스템 테스트와 같은 다른 유형의 소프트웨어 테스트와 관련이 있습니다. 단위 테스트는 시스템의 개별 구성 요소를 테스트하는 데 사용되는 반면 통합 테스트는 서로 다른 구성 요소 간의 상호 작용을 테스트하는 데 사용됩니다. 시스템 테스트는 전체 시스템을 전체적으로 테스트하는 데 사용됩니다.

# 기타
회귀 테스트는 소프트웨어에 대한 변경 사항이 새로운 문제를 일으키지 않도록 하는 데 도움이 되므로 소프트웨어 개발 프로세스의 중요한 부분입니다. 이전에 올바르게 작동했던 소프트웨어가 변경 후에도 여전히 올바르게 작동하는지 확인하는 데 사용되는 일종의 소프트웨어 테스팅입니다.