---
title: Relational Database
description: 
published: true
date: 2023-02-16T01:17:43.278Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T01:17:41.103Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Relational Database***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/relational-database)
{.links-list}


# 개요
관계형 데이터베이스는 서로 관련된 데이터 포인트를 저장하고 이에 대한 액세스를 제공하는 데이터베이스 유형입니다. 데이터의 행과 열을 포함하는 테이블로 구성됩니다. 관계형 데이터베이스는 데이터를 빠르고 효율적으로 저장하고 쿼리하는 기능으로 유명합니다.

# 설명
관계형 데이터베이스는 오늘날 가장 널리 사용되는 데이터베이스 유형입니다. 데이터의 행과 열을 포함하는 테이블로 구성됩니다. 각 행은 레코드를 나타내고 각 열은 필드를 나타냅니다. 필드에는 고객의 이름, 주소, 전화번호 등과 같은 레코드와 관련된 데이터가 포함됩니다.

관계형 데이터베이스는 체계적이고 효율적인 방식으로 대량의 데이터를 저장하는 데 사용됩니다. 또한 데이터를 쿼리하는 데 사용되어 사용자가 특정 정보를 검색할 수 있습니다. 관계형 데이터베이스는 매우 강력하며 데이터를 빠르고 정확하게 저장하고 검색하는 데 사용할 수 있습니다.

관계형 데이터베이스는 일반적으로 SQL(Structured Query Language)을 사용하여 관리됩니다. 이 언어는 데이터베이스에서 데이터를 생성, 업데이트 및 삭제하는 데 사용됩니다. SQL은 또한 데이터를 쿼리하는 데 사용되므로 사용자가 특정 정보를 검색할 수 있습니다.

# 역사
관계형 데이터베이스는 1970년대 IBM의 컴퓨터 과학자인 Edgar F. Codd가 처음 개발했습니다. 그는 조직적이고 효율적인 방법으로 데이터를 저장하고 액세스하는 방법으로 관계형 데이터베이스의 개념을 제안했습니다. Codd의 작업은 당시에 혁신적이었고 관계형 데이터베이스 개발의 토대를 마련했습니다.

그 이후로 관계형 데이터베이스는 오늘날 가장 널리 사용되는 데이터베이스 유형이 되었습니다. 웹 기반 애플리케이션에서 엔터프라이즈급 소프트웨어에 이르기까지 다양한 애플리케이션에서 사용됩니다.

# 특징
관계형 데이터베이스에는 다양한 응용 프로그램에서 사용하기에 매력적인 몇 가지 기능이 있습니다.

첫째, 관계형 데이터베이스는 데이터의 행과 열을 포함하는 테이블로 구성됩니다. 각 행은 레코드를 나타내고 각 열은 필드를 나타냅니다. 이 구조를 사용하면 데이터를 빠르고 정확하게 저장하고 쿼리할 수 있습니다.

둘째, 관계형 데이터베이스는 SQL(Structured Query Language)을 사용하여 데이터를 관리합니다. SQL은 사용자가 데이터베이스에서 데이터를 생성, 업데이트 및 삭제할 수 있는 강력한 언어입니다. 또한 사용자가 데이터를 쿼리하여 특정 정보를 검색할 수 있습니다.

마지막으로 관계형 데이터베이스는 확장성이 뛰어납니다. 즉, 필요에 따라 더 많은 데이터를 수용하도록 쉽게 확장할 수 있습니다.

# 예
예를 들어 회사는 관계형 데이터베이스를 사용하여 고객 정보를 저장할 수 있습니다. 데이터베이스에는 각 고객의 이름, 주소, 전화번호 등에 대한 열이 있는 테이블이 포함됩니다. 그런 다음 회사는 SQL을 사용하여 데이터베이스를 쿼리하고 특정 고객 정보를 검색할 수 있습니다.

# 장점과 단점
관계형 데이터베이스에는 몇 가지 장점이 있습니다. 테이블로 구성되어 데이터를 빠르고 정확하게 저장하고 쿼리할 수 있습니다. 또한 데이터 관리를 위한 강력한 언어인 SQL을 사용합니다. 마지막으로 확장성이 뛰어나 다양한 애플리케이션에 사용하기에 적합합니다.

그러나 관계형 데이터베이스에도 몇 가지 단점이 있습니다. 설정 및 유지 관리가 어려울 수 있으며 효과적으로 사용하려면 SQL에 대한 전문 지식이 필요합니다. 또한 관계형 데이터베이스는 많은 양의 구조화되지 않은 데이터를 저장하는 데 적합하지 않습니다.

# 관련 기술
관계형 데이터베이스는 NoSQL 데이터베이스 및 객체 지향 데이터베이스와 같은 다른 유형의 데이터베이스와 관련이 있습니다. NoSQL 데이터베이스는 대량의 비정형 데이터를 저장하도록 설계된 반면 객체 지향 데이터베이스는 데이터를 객체 지향 형식으로 저장하도록 설계되었습니다.

# 결론
관계형 데이터베이스는 오늘날 가장 널리 사용되는 데이터베이스 유형입니다. 테이블로 구성되어 데이터를 빠르고 정확하게 저장하고 쿼리할 수 있습니다. 또한 데이터 관리를 위한 강력한 언어인 SQL을 사용합니다. 마지막으로 확장성이 뛰어나 다양한 애플리케이션에 사용하기에 적합합니다.