---
title: Release Management
description: 
published: true
date: 2023-02-03T01:58:02.259Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-03T01:58:00.227Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Release Management***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/release-management)
{.links-list}


# 개요
릴리스 관리는 소프트웨어 제품을 구상에서 전달까지 관리하는 프로세스입니다. 여기에는 소프트웨어가 사용자의 요구 사항을 충족하는지 확인하기 위해 소프트웨어의 개발 및 릴리스를 계획, 예약 및 제어하는 작업이 포함됩니다. 릴리스 관리는 소프트웨어 개발 수명 주기의 중요한 부분이며 소프트웨어가 제시간에 예산 내에서 제공되도록 하는 데 필수적입니다.

# 설명
릴리스 관리는 소프트웨어의 개발 및 릴리스를 관리하는 프로세스입니다. 여기에는 소프트웨어가 사용자의 요구 사항을 충족하는지 확인하기 위해 소프트웨어의 개발 및 릴리스를 계획, 예약 및 제어하는 작업이 포함됩니다. 릴리스 관리는 소프트웨어 개발 수명 주기의 중요한 부분이며 소프트웨어가 제시간에 예산 내에서 제공되도록 하는 데 필수적입니다.

릴리스 관리는 소프트웨어 제품의 초기 계획에서 시작하여 소프트웨어가 릴리스될 때까지 계속되는 프로세스입니다. 이 과정에서 소프트웨어가 개발, 테스트 및 출시됩니다. 릴리스 관리 프로세스에는 계획 및 예약, 소프트웨어 개발 및 릴리스 제어, 소프트웨어 개발 및 릴리스에 필요한 리소스 관리와 같은 활동이 포함됩니다.

릴리스 관리에는 요구 사항 수집, 설계, 코딩, 테스트 및 배포와 같은 소프트웨어 개발 수명 주기의 여러 단계 관리도 포함됩니다. 릴리스 관리는 소프트웨어가 합의된 사양에 따라 개발되고 사용자의 요구를 충족하는지 확인합니다.

릴리스 관리에는 개발 팀, 고객 및 기타 이해 관계자 간의 관계 관리도 포함됩니다. 여기에는 고객의 요구 사항이 충족되고 고객이 개발 프로세스의 진행 상황을 지속적으로 알리는 것이 포함됩니다.

# 특징
릴리스 관리에는 다양한 활동과 기능이 포함됩니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- 계획 및 스케줄링: 릴리스 관리에는 소프트웨어 개발 및 릴리스 계획 및 스케줄링이 포함됩니다. 여기에는 기한 및 이정표를 설정하고 소프트웨어가 적시에 개발 및 출시되도록 하는 것이 포함됩니다.

- 소프트웨어 개발 및 릴리스 제어: 릴리스 관리에는 소프트웨어 개발 및 릴리스 제어가 포함됩니다. 여기에는 소프트웨어 개발 및 릴리스에 필요한 리소스 관리와 소프트웨어가 사용자의 요구 사항을 충족하는지 확인하는 것이 포함됩니다.

- 개발 수명 주기 관리: 릴리스 관리에는 소프트웨어 개발 수명 주기의 여러 단계를 관리하는 작업이 포함됩니다. 여기에는 요구 사항 수집, 디자인, 코딩, 테스트 및 배포와 같은 활동이 포함됩니다.

- 관계 관리: 릴리스 관리에는 개발 팀, 고객 및 기타 이해 관계자 간의 관계 관리가 포함됩니다. 여기에는 고객의 요구 사항이 충족되고 고객이 개발 프로세스의 진행 상황을 지속적으로 알리는 것이 포함됩니다.

# 예
소프트웨어 개발 팀은 새로운 소프트웨어 제품 개발을 담당합니다. 팀은 소프트웨어의 개발 및 릴리스를 계획하고 예약하여 릴리스 관리 프로세스를 시작합니다. 마감일과 이정표를 설정하고 소프트웨어가 제 시간에 개발 및 출시되도록 합니다.

그런 다음 팀은 개발 프로세스를 시작합니다. 그들은 고객의 요구 사항을 수집하고, 소프트웨어를 설계하고, 코딩하고, 테스트하고, 배포합니다. 이 프로세스 전반에 걸쳐 팀은 소프트웨어 개발 및 릴리스에 필요한 리소스를 관리하고 소프트웨어가 사용자의 요구 사항을 충족하는지 확인합니다.

마지막으로 팀은 개발 팀, 고객 및 기타 이해 관계자 간의 관계를 관리합니다. 그들은 고객의 요구 사항이 충족되고 고객이 개발 프로세스의 진행 상황을 계속 알 수 있도록 합니다.

# 장점과 단점
릴리스 관리 프로세스에는 많은 장점과 단점이 있습니다.

장점:

- 소프트웨어가 사용자의 요구를 충족하는지 확인합니다.
- 소프트웨어가 시간과 예산 범위 내에서 제공되도록 합니다.
- 개발 팀, 고객 및 기타 이해 관계자 간의 관계를 관리합니다.

단점:

- 시간과 비용이 많이 소요될 수 있습니다.
- 복잡한 프로젝트에서는 관리하기 어려울 수 있습니다.
- 다른 팀과의 조율이 어려울 수 있습니다.

# 관련 기술
릴리스 관리는 구성 관리, 변경 관리 및 소프트웨어 테스팅과 같은 다른 소프트웨어 개발 프로세스와 밀접한 관련이 있습니다. 구성 관리는 소스 코드, 라이브러리 및 기타 구성 요소와 같은 소프트웨어의 구성을 관리하는 프로세스입니다. 변경 관리는 버그 수정, 기능 요청 및 기타 수정과 같은 소프트웨어 변경을 관리하는 프로세스입니다. 소프트웨어 테스트는 소프트웨어가 사용자의 요구 사항을 충족하는지 확인하는 프로세스입니다.

# 여담
릴리스 관리는 소프트웨어 개발 수명 주기의 중요한 부분이며 소프트웨어가 제시간에 예산 내에서 제공되도록 하는 데 필수적입니다. 여기에는 소프트웨어가 사용자의 요구 사항을 충족하는지 확인하기 위해 소프트웨어의 개발 및 릴리스를 계획, 예약 및 제어하는 작업이 포함됩니다. 릴리스 관리는 또한 요구 사항 수집, 디자인, 코딩, 테스트 및 배포와 같은 소프트웨어 개발 수명 주기의 여러 단계를 관리하는 프로세스입니다.