---
title: Risk Management
description: 
published: true
date: 2023-02-28T17:32:38.980Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-28T17:32:37.623Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Risk Management***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/risk-management)
{.links-list}


# 개요
위험 관리는 조직에 미치는 영향을 최소화하기 위해 위험을 식별, 평가 및 제어하는 프로세스입니다. 불확실성을 처리하고 위험으로 인한 손실 가능성을 최소화하기 위한 체계적인 접근 방식입니다. 위험 관리는 조직이 운영에 영향을 미칠 수 있는 잠재적 위험을 식별하고 관리하는 데 도움이 되므로 성공적인 비즈니스 전략의 핵심 구성 요소입니다.

# 설명
위험 관리는 조직에 미치는 영향을 최소화하기 위해 위험을 식별, 평가 및 제어하는 프로세스입니다. 여기에는 다양한 활동, 프로세스 및 의사 결정과 관련된 잠재적 위험을 분석하고 이러한 위험을 관리하고 완화하기 위한 적절한 조치를 취하는 것이 포함됩니다. 위험 관리는 손실 가능성을 줄이기 위해 위험을 식별, 평가 및 제어하는 것과 관련된 지속적인 프로세스입니다.

위험 관리에는 잠재적 위험 식별, 잠재적 영향 평가, 위험 최소화 또는 제거 전략 개발이 포함됩니다. 위험 관리는 일회성 이벤트가 아니라는 점을 이해하는 것이 중요합니다. 지속적인 모니터링과 검토가 필요한 지속적인 프로세스입니다.

위험 관리는 종종 예방, 완화 및 대응의 세 가지 주요 범주로 나뉩니다. 예방에는 잠재적인 위험을 식별하고 그 가능성이나 영향을 줄이기 위한 조치를 취하는 것이 포함됩니다. 완화에는 예방할 수 없는 위험의 잠재적 영향을 줄이기 위한 전략 개발이 포함됩니다. 대응에는 예방하거나 완화할 수 없는 위험에 대응하기 위한 계획 수립이 포함됩니다.

# 역사
위험 관리는 다양한 형태로 수세기 동안 실행되어 왔습니다. 초기에 위험 관리는 주로 자연 재해 및 기타 외부 위협으로부터 비즈니스를 보호하는 데 중점을 두었습니다. 19세기에 보험 및 기타 위험 관리 도구가 개발되면서 위험 관리가 보다 공식화된 구조를 갖기 시작했습니다.

20세기에는 위험 관리가 더욱 공식화되고 널리 채택되었습니다. 위험 평가, 위험 통제 및 위험 자금 조달과 같은 최신 위험 관리 기술 및 도구의 개발로 인해 조직은 위험을 식별하고 관리하기가 더 쉬워졌습니다.

# 특징
위험 관리에는 잠재적 위험 식별, 잠재적 영향 평가, 위험 최소화 또는 제거 전략 개발이 포함됩니다. 위험 관리 도구 및 기술에는 다음이 포함됩니다.

- 위험 평가: 잠재적 위험을 식별하고 평가하는 프로세스입니다.
- 위험 관리: 위험의 잠재적 영향을 줄이기 위한 전략을 구현하는 프로세스입니다.
- 리스크 파이낸싱: 리스크로 인한 잠재적 손실을 충당하기 위해 재원을 제공하는 프로세스.
- 리스크 커뮤니케이션: 위험에 대한 정보를 이해관계자에게 전달하는 프로세스.

# 예
제품을 제조하는 회사는 위험 관리를 사용하여 제조 프로세스와 관련된 잠재적 위험을 식별할 수 있습니다. 그런 다음 회사는 이러한 위험의 잠재적 영향을 평가하고 이를 최소화하거나 제거하기 위한 전략을 개발할 수 있습니다. 예를 들어 회사는 사고 위험을 줄이기 위해 안전 조치를 구현하거나 결함 제품의 위험을 줄이기 위해 품질 관리 조치에 투자할 수 있습니다.

# 장점과 단점
위험 관리는 위험으로 인한 손실 가능성을 최소화하기 위한 효과적인 도구가 될 수 있습니다. 조직이 잠재적인 위험을 식별 및 관리하고 그 영향을 줄이기 위한 전략을 개발하는 데 도움이 될 수 있습니다. 그러나 위험 관리는 비용과 시간이 많이 소요될 수도 있습니다. 지속적인 모니터링과 검토가 필요하며 대규모 조직에서는 구현하기 어려울 수 있습니다.

# 관련 기술
위험 관리는 프로젝트 관리, 품질 관리 및 재무 관리와 같은 다른 비즈니스 프로세스와 밀접한 관련이 있습니다. 또한 위험 평가, 위험 통제 및 위험 자금 조달과 같은 다른 위험 관리 도구 및 기술과도 관련이 있습니다.

# 여담
위험 관리는 성공적인 비즈니스 전략의 중요한 구성 요소입니다. 불확실성을 처리하고 위험으로 인한 손실 가능성을 최소화하기 위한 체계적인 접근 방식입니다. 위험 관리는 손실 가능성을 줄이기 위해 위험을 식별, 평가 및 제어하는 것과 관련된 지속적인 프로세스입니다.