---
title: Risk Assessment
description: 
published: true
date: 2023-02-10T16:55:33.173Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T16:55:31.366Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Risk Assessment***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/risk-assessment)
{.links-list}


# 개요
위험 평가는 활동, 프로젝트 또는 벤처와 관련된 위험을 식별, 분석 및 평가하는 프로세스입니다. 위험을 관리하고 잠재적 손실을 줄이는 방법에 대해 정보에 입각한 결정을 내리기 위한 필수 도구입니다. 위험 평가는 정보 기술, 금융 및 의료를 포함한 다양한 산업에서 사용됩니다.

# 설명
위험 평가는 성공적인 프로젝트의 중요한 부분입니다. 여기에는 잠재적인 위험 식별, 가능성 및 영향 평가, 위험을 최소화하거나 제거하기 위한 전략 개발이 포함됩니다. 목표는 위험을 조기에 식별하여 문제가 되기 전에 효과적으로 관리할 수 있도록 하는 것입니다.

위험 평가에는 일반적으로 여러 단계가 포함됩니다. 첫째, 프로젝트 목표를 식별하고 이와 관련된 위험을 식별해야 합니다. 여기에는 이해 관계자, 기술 및 프로세스를 포함하여 프로젝트 환경에 대한 분석이 포함될 수 있습니다. 위험이 식별되면 위험 가능성과 잠재적 영향을 결정하기 위해 분석해야 합니다. 마지막으로 위험을 완화하거나 제거하기 위한 전략을 개발해야 합니다.

위험 평가는 정보 기술, 금융 및 의료를 포함한 다양한 산업에서 사용됩니다. IT에서 위험 평가는 시스템, 네트워크 및 애플리케이션의 보안을 평가하는 데 사용됩니다. 금융 분야에서 위험 평가는 투자와 관련된 잠재적인 재정적 손실을 평가하는 데 사용됩니다. 의료 분야에서 위험 평가는 의료 절차와 관련된 잠재적 위험을 평가하는 데 사용됩니다.

# 역사
위험 평가는 다양한 산업에서 수세기 동안 사용되어 왔습니다. 20세기 초반에는 금융 및 보험과 같은 산업에서 더 널리 사용되기 시작했습니다. 20세기 후반에 IT 산업에서 위험 평가가 더 널리 사용되기 시작했습니다.

# 특징
위험 평가에는 다음을 포함한 여러 단계가 포함됩니다.

- 잠재적 위험 식별: 여기에는 프로젝트 환경 분석 및 프로젝트 목표와 관련된 잠재적 위험 식별이 포함됩니다.
- 가능성 및 영향 평가: 여기에는 가능성과 잠재적 영향을 결정하기 위해 위험을 분석하는 것이 포함됩니다.
- 전략 개발: 여기에는 위험을 완화하거나 제거하기 위한 전략 개발이 포함됩니다.

# 예
IT 산업에서 위험 평가의 예는 보안 평가입니다. 여기에는 시스템, 네트워크 및 애플리케이션의 보안을 분석하여 잠재적인 위험을 식별하고 이를 완화하거나 제거하기 위한 전략을 개발하는 것이 포함됩니다.

# 장점과 단점
위험 평가의 주요 이점은 잠재적인 위험을 조기에 식별하여 문제가 되기 전에 효과적으로 관리할 수 있다는 것입니다. 주요 단점은 시간과 비용이 많이 소요될 수 있다는 것입니다.

# 논란
위험 평가에 논란이 없는 것은 아닙니다. 일부는 너무 많은 비용과 시간이 소요될 수 있다고 주장하는 반면, 다른 일부는 위험 관리 방법에 대해 정보에 입각한 결정을 내리는 데 필수적이라고 주장합니다.

# 관련 기술
위험 평가는 위험을 관리하기 위한 전략을 개발하는 과정인 위험 관리와 밀접한 관련이 있습니다. 또한 조직 전체에서 위험을 관리하는 프로세스인 전사적 위험 관리와도 관련이 있습니다.

# 여담
위험 평가는 성공적인 프로젝트 또는 벤처의 중요한 구성 요소입니다. 정보에 입각한 결정을 내리고 위험을 관리하기 위한 전략을 개발하는 데 필수적입니다.