---
title: Rollout
description: 
published: true
date: 2023-02-10T20:55:28.453Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T20:55:25.884Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Rollout***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/rollout)
{.links-list}


# 개요
롤아웃은 소프트웨어 팀이 기능을 더 빠르고 안전하게 출시하는 데 도움이 되는 기능 플래그 지정 및 릴리스 관리 플랫폼입니다. 이를 통해 팀은 새로운 기능을 빠르고 안전하게 배포하고 프로덕션에서 테스트하며 특정 사용자 또는 그룹에 롤아웃할 수 있습니다. 롤아웃은 또한 팀이 기능의 영향을 측정하는 데 도움이 되는 분석 및 통찰력을 제공합니다.

# 설명
롤아웃은 소프트웨어 팀이 기능을 더 빠르고 안전하게 출시하는 데 도움이 되는 기능 플래그 지정 및 릴리스 관리 플랫폼입니다. 이를 통해 팀은 새로운 기능을 빠르고 안전하게 배포하고 프로덕션에서 테스트하며 특정 사용자 또는 그룹에 롤아웃할 수 있습니다.

롤아웃을 통해 팀은 새로운 기능에 액세스할 수 있는 사용자를 제어하고 언제든지 기능을 쉽게 활성화 또는 비활성화할 수 있습니다. 이를 통해 팀은 안전한 보안 환경에서 새로운 기능을 테스트하고 필요한 경우 변경 사항을 신속하게 롤백할 수 있습니다.

롤아웃은 또한 팀이 기능의 영향을 측정하는 데 도움이 되는 분석 및 통찰력을 제공합니다. 여기에는 사용 및 성능 메트릭과 같은 실시간 분석과 기능의 다른 버전을 비교하기 위한 A/B 테스트가 포함됩니다.

# 특징
- 기능 표시: 롤아웃을 통해 팀은 언제든지 빠르고 쉽게 기능을 활성화하거나 비활성화할 수 있습니다. 이를 통해 팀은 안전한 보안 환경에서 새로운 기능을 테스트하고 필요한 경우 변경 사항을 신속하게 롤백할 수 있습니다.
- 릴리스 관리: 롤아웃을 통해 팀은 새로운 기능에 액세스할 수 있는 사용자를 제어하고 언제든지 기능을 쉽게 활성화 또는 비활성화할 수 있습니다.
- 분석 및 통찰력: 롤아웃은 팀이 기능의 영향을 측정하는 데 도움이 되는 분석 및 통찰력을 제공합니다. 여기에는 사용 및 성능 메트릭과 같은 실시간 분석과 기능의 다른 버전을 비교하기 위한 A/B 테스트가 포함됩니다.

# 예
예를 들어 팀은 롤아웃을 사용하여 선택한 사용자 그룹에 새 기능을 배포할 수 있습니다. 그런 다음 팀은 Rollout의 분석을 사용하여 기능의 영향을 측정하고 기능 플래그 지정을 사용하여 필요한 경우 신속하게 기능을 활성화하거나 비활성화할 수 있습니다.

# 장점과 단점
장점:
- 새로운 기능의 빠르고 쉬운 배포.
- 새로운 기능에 액세스할 수 있는 사용자를 제어하는 기능.
- 기능의 영향을 측정하기 위한 분석 및 통찰력.

단점:
- 기존 시스템에 통합하기 어려울 수 있습니다.
- 설정하는 데 추가 리소스와 시간이 필요할 수 있습니다.

# 관련 기술
- 기능 플래그
- 출시 관리
- A/B 테스트
- 분석 및 통찰력