---
title: Rootkit
description: 
published: true
date: 2023-02-17T18:12:36.657Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-30T19:23:28.829Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}
- [Rootkit***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/rootkit)
{.links-list}


# 개요
루트킷은 컴퓨터 시스템에서 자신과 기타 악의적인 활동을 숨기는 일종의 악성 소프트웨어입니다. 루트킷을 사용하여 민감한 데이터에 대한 액세스 권한을 얻고, 시스템 리소스를 하이재킹하고, 공격자가 시스템을 원격으로 제어할 수 있습니다. 루트킷은 탐지하기 어려운 경우가 많으며 시스템 및 해당 응용 프로그램의 취약성을 악용하는 데 사용될 수 있습니다.

# 역사
루트킷은 1990년대 후반부터 존재했으며 컴퓨터 해커가 악의적인 목적으로 시스템에 액세스하기 위해 처음 사용했습니다. 첫 번째 루트킷은 Unix 시스템에 액세스하는 데 사용되었지만 이후 Windows 및 Mac OS X 시스템에서도 사용되었습니다.

# 설명
루트킷은 컴퓨터 시스템에서 다른 악의적인 활동을 숨기도록 설계된 일종의 악성 소프트웨어입니다. 루트킷은 일반적으로 사용자 모르게 시스템에 설치되며 민감한 데이터에 대한 액세스 권한을 얻고 시스템 리소스를 가로채고 공격자가 시스템을 원격으로 제어할 수 있도록 하는 데 사용될 수 있습니다. 루트킷은 시스템과 해당 응용 프로그램의 취약성을 악용하여 공격자가 다른 방법으로는 액세스할 수 없는 시스템과 데이터에 액세스할 수 있도록 하는 데 사용될 수 있습니다.

루트킷은 시스템에서 자신의 존재를 숨기도록 설계되었기 때문에 탐지하기 어려울 수 있습니다. 루트킷은 바이러스 백신 및 보안 소프트웨어로부터 파일, 프로세스 및 기타 악의적인 활동을 숨기는 데 사용할 수 있습니다. 또한 루트킷을 사용하여 방화벽 및 소프트웨어 업데이트와 같은 보안 기능을 비활성화하여 공격자가 시스템에 더 쉽게 액세스할 수 있도록 할 수 있습니다.

# 여담
루트킷의 가장 일반적인 유형은 커널 수준 루트킷과 사용자 모드 루트킷입니다. 커널 수준 루트킷은 운영 체제의 커널에 설치되어 시스템의 핵심에 액세스할 수 있습니다. 사용자 모드 루트킷은 웹 브라우저 및 이메일 클라이언트와 같은 사용자 수준 응용 프로그램에 설치되어 사용자의 데이터 및 시스템 리소스에 액세스할 수 있습니다.

루트킷을 사용하여 암호, 금융 정보 및 개인 데이터와 같은 중요한 데이터에 액세스할 수 있습니다. 또한 DDoS(분산 서비스 거부) 공격 또는 기타 악의적인 활동을 실행하는 데 사용할 수 있는 CPU 및 메모리와 같은 시스템 리소스를 하이재킹하는 데 사용할 수 있습니다. 또한 공격자가 시스템을 원격으로 제어할 수 있도록 루트킷을 사용하여 추가 멀웨어나 스파이웨어를 설치하는 데 사용할 수 있습니다.

# 관련된 링크들
- [루트킷이란 무엇입니까?*Microsoft*](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/security/threat-protection/intelligence/rootkits)
- [Rootkit*Symantec*](https://www.symantec.com/security-center/writeup/2003-041818-0607-99)
- [루트킷이란?*Kaspersky*](https://usa.kaspersky.com/resource-center/threats/rootkits)
{.links-list}