---
title: Routing
description: 
published: true
date: 2023-02-15T01:56:31.144Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T01:56:29.022Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Routing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/routing)
{.links-list}


# 개요
라우팅은 데이터가 한 네트워크 노드에서 다른 노드로 이동할 때 선택할 수 있는 최상의 경로를 찾는 프로세스입니다. 데이터가 가장 효율적인 경로를 따라 전송되도록 하기 위해 컴퓨터 네트워크 및 통신 시스템에서 사용됩니다. 라우팅은 수동 또는 자동으로 수행할 수 있으며 후자가 더 일반적입니다.

# 설명
라우팅은 데이터가 한 노드에서 다른 노드로 이동할 수 있는 최상의 경로를 결정하는 프로세스입니다. 컴퓨터 네트워크 및 통신 시스템에서 라우팅은 데이터가 가장 효율적인 경로를 따라 전송되도록 하는 데 사용됩니다. 이것은 최단 경로 문제로 알려진 두 노드 사이의 최단 경로를 찾아 수행됩니다.

라우팅은 수동 또는 자동으로 수행할 수 있습니다. 수동 라우팅에는 네트워크 관리자가 노드 간 경로를 수동으로 설정하는 작업이 포함됩니다. 이것은 시간이 많이 걸리는 프로세스이며 대규모 네트워크에는 적합하지 않습니다. 자동 라우팅이 더 일반적으로 사용되며 라우팅 알고리즘을 사용하여 수행됩니다. 이러한 알고리즘은 다양한 메트릭을 사용하여 두 노드 사이의 최상의 경로를 결정합니다.

라우팅은 다른 수준에서도 수행할 수 있습니다. 네트워크 계층에서 라우팅 프로세스는 데이터가 동일한 네트워크의 두 노드 간에 이동하는 최상의 경로를 결정하는 데 사용됩니다. 전송 계층에서 라우팅 프로세스는 서로 다른 네트워크의 두 노드 간에 데이터가 이동하는 최상의 경로를 결정하는 데 사용됩니다.

# 특징
라우팅은 데이터가 가장 효율적인 경로를 따라 전송되도록 하는 데 사용됩니다. 이는 대기 시간을 줄이고 네트워크 성능을 향상시키는 데 도움이 됩니다. 노드 간에 다중 경로를 설정할 수 있으므로 라우팅을 사용하여 중복성을 제공할 수도 있습니다. 이렇게 하면 경로 중 하나가 실패해도 데이터를 계속 보낼 수 있습니다.

라우팅은 트래픽 엔지니어링에도 사용할 수 있습니다. 여기에는 다양한 유형의 트래픽에 대해 다양한 수준의 서비스를 제공할 수 있는 경로 설정이 포함됩니다. 예를 들어 시간에 더 민감한 트래픽은 더 빠른 경로를 따라 전송될 수 있고 시간에 덜 민감한 트래픽은 더 느린 경로를 통해 전송될 수 있습니다.

# 예
라우팅의 예는 BGP(Border Gateway Protocol)입니다. BGP는 인터넷의 자율 시스템 간에 데이터를 라우팅하는 데 사용됩니다. 홉 수, 대기 시간 및 대역폭과 같은 메트릭 조합을 사용하여 두 노드 간의 최상의 경로를 결정합니다.

# 장점과 단점
라우팅에는 몇 가지 장점이 있습니다. 대기 시간을 줄이고 네트워크 성능을 향상시키는 데 도움이 됩니다. 또한 노드 간에 다중 경로를 설정할 수 있으므로 중복성을 제공할 수 있습니다. 또한 트래픽 엔지니어링에 사용되어 다양한 유형의 트래픽에 대해 다양한 수준의 서비스를 제공할 수 있습니다.

그러나 라우팅에도 몇 가지 단점이 있을 수 있습니다. 복잡한 프로세스일 수 있으며 라우팅 문제가 있는 경우 문제 해결이 어려울 수 있습니다. 또한 스푸핑 및 하이재킹과 같은 악의적인 공격에 취약할 수 있습니다.

# 관련 기술
라우팅은 스위칭 및 브리징과 같은 다른 네트워킹 기술과 밀접한 관련이 있습니다. 스위칭은 동일한 네트워크의 두 노드 간에 데이터를 전달하는 데 사용되는 반면 브리징은 다른 네트워크의 두 노드 간에 데이터를 전달하는 데 사용됩니다.

# 여담
라우팅은 인터넷의 중요한 부분입니다. 데이터가 가장 효율적인 경로를 따라 전송되도록 하는 데 사용되며 대기 시간을 줄이고 네트워크 성능을 향상시키는 데 도움이 됩니다. 또한 트래픽 엔지니어링에 사용되어 다양한 유형의 트래픽에 대해 다양한 수준의 서비스를 허용합니다.