---
title: Ruby on Rails
description: 
published: true
date: 2023-02-02T09:23:47.496Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T09:23:45.837Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Ruby on Rails***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/ruby-on-rails)
{.links-list}


# 개요
RoR(Ruby on Rails)은 Ruby 프로그래밍 언어로 작성된 오픈 소스 웹 애플리케이션 프레임워크입니다. 개발자가 코드를 작성하는 데 도움이 되는 일련의 도구 및 규칙을 제공하여 웹 애플리케이션 프로그래밍을 더 쉽고 빠르게 만들도록 설계되었습니다.

# 설명
RoR(Ruby on Rails)은 Ruby 프로그래밍 언어로 작성된 웹 애플리케이션 프레임워크입니다. 개발자가 코드를 작성하는 데 도움이 되는 일련의 도구 및 규칙을 제공하여 웹 애플리케이션 프로그래밍을 더 쉽고 빠르게 만들도록 설계되었습니다. RoR은 MVC(Model-View-Controller) 아키텍처 패턴을 기반으로 하며 애플리케이션의 데이터, 비즈니스 논리 및 사용자 인터페이스를 세 개의 개별 계층으로 분리합니다.

RoR은 확장성이 뛰어나도록 설계되어 개발자가 사용자 지정 응용 프로그램을 빠르고 쉽게 만들 수 있습니다. 프레임워크는 개발자가 데이터베이스 지원 웹 애플리케이션을 신속하게 생성할 수 있도록 하는 일련의 라이브러리 및 도구를 제공합니다. RoR은 또한 개발자가 많은 코드를 작성하지 않고도 신속하게 응용 프로그램을 만들 수 있도록 하는 일련의 규칙을 제공합니다.

RoR에는 프레임워크에 기여한 대규모 개발자 커뮤니티가 있습니다. 이 커뮤니티는 개발자가 응용 프로그램을 더 빠르게 구축할 수 있도록 다양한 플러그인, 라이브러리 및 도구를 만들었습니다.

# 역사
Ruby on Rails는 David Heinemeier Hansson이 2004년에 처음 출시했습니다. Ruby 프로그래밍 언어와 MVC(Model-View-Controller) 아키텍처 패턴에서 영감을 받았습니다.

RoR은 사용 편의성과 확장성으로 인해 개발자들 사이에서 빠르게 인기를 얻었습니다. Basecamp, GitHub 및 Shopify와 같은 여러 인기 있는 웹 애플리케이션을 만드는 데 사용되었습니다.

# 특징
RoR은 개발자가 웹 애플리케이션을 보다 쉽게 만들 수 있도록 하는 여러 기능을 제공합니다. 이러한 기능에는 다음이 포함됩니다.

- MVC(Model-View-Controller) 아키텍처 패턴: MVC 패턴은 애플리케이션의 데이터, 비즈니스 로직 및 사용자 인터페이스를 세 개의 개별 계층으로 분리합니다. 이를 통해 개발자는 맞춤형 애플리케이션을 쉽고 빠르게 만들 수 있습니다.

- 데이터베이스 지원: RoR은 MySQL, PostgreSQL 및 SQLite를 포함하여 널리 사용되는 여러 데이터베이스에 대한 지원을 제공합니다.

- 자동화된 테스트: RoR은 개발자가 애플리케이션에 대한 자동화된 테스트를 만드는 데 도움이 되는 일련의 도구를 제공합니다. 이를 통해 개발자는 애플리케이션이 올바르게 작동하는지 쉽게 확인할 수 있습니다.

- 플러그인 및 라이브러리: RoR에는 개발자가 애플리케이션을 더 빠르게 만들 수 있도록 다양한 플러그인, 라이브러리 및 도구를 제공한 대규모의 활발한 개발자 커뮤니티가 있습니다.

# 예
RoR의 작동 방식을 설명하기 위해 책 목록을 표시하는 간단한 웹 애플리케이션을 만들어 보겠습니다.

먼저 데이터베이스를 생성해야 합니다. 명령줄이나 phpMyAdmin과 같은 그래픽 도구를 사용하여 이 작업을 수행할 수 있습니다.

다음으로 모델을 만들어야 합니다. 제목, 저자 및 연도 필드가 있는 Book 모델을 생성하여 이를 수행할 수 있습니다.

다음으로 뷰를 생성해야 합니다. 책 목록을 표시하는 책 보기를 생성하여 이를 수행할 수 있습니다.

마지막으로 컨트롤러를 만들어야 합니다. Books 보기에 대한 요청을 처리하는 BooksController를 생성하여 이를 수행할 수 있습니다.

# 장점과 단점
장점:
- 배우기 쉽고 사용하기 쉽습니다.
- 높은 확장성
- 크고 활발한 커뮤니티
- 자동화된 테스트

단점:
- 느릴 수 있음
- 대규모 애플리케이션에는 적합하지 않음
- 디버깅이 쉽지 않음

# 논란
RoR의 가장 논란이 되는 측면 중 하나는 MVC(Model-View-Controller) 아키텍처 패턴을 사용한다는 것입니다. 이 패턴을 사용하면 개발자가 사용자 지정 응용 프로그램을 쉽고 빠르게 만들 수 있지만 유지 관리 및 디버깅이 어려운 코드가 될 수도 있습니다.

# 관련 기술
Ruby on Rails는 Ruby 프로그래밍 언어와 밀접한 관련이 있습니다. Django 및 ASP.NET과 같은 다른 웹 응용 프로그램 프레임워크와도 관련이 있습니다.

# 여담
Ruby on Rails는 Basecamp, GitHub 및 Shopify와 같은 인기 있는 웹 애플리케이션을 만드는 데 사용되었습니다.

# 기타
Ruby on Rails는 웹 애플리케이션을 보다 쉽고 빠르게 프로그래밍할 수 있도록 설계된 오픈 소스 웹 애플리케이션 프레임워크입니다. MVC(Model-View-Controller) 아키텍처 패턴을 기반으로 하며 개발자가 코드를 작성하는 데 도움이 되는 일련의 도구 및 규칙을 제공합니다. RoR에는 프레임워크에 기여한 대규모 개발자 커뮤니티가 있습니다.