---
title: Scalability Testing
description: 
published: true
date: 2023-02-14T15:19:08.380Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-14T15:19:05.694Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Scalability Testing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/scalability-testing)
{.links-list}


# 개요
확장성 테스트는 증가된 워크로드를 처리하는 시스템의 기능을 평가하는 소프트웨어 테스트 유형입니다. 시스템이 증가한 사용자, 트랜잭션 및 데이터 수를 얼마나 잘 처리할 수 있는지 결정하는 데 도움이 됩니다. 확장성 테스트는 시스템이 예상 사용량 증가를 처리할 수 있고 성능 문제가 발생하지 않는지 확인하는 데 사용됩니다.

# 설명
확장성 테스트는 증가된 워크로드를 처리하는 시스템의 기능을 평가하는 소프트웨어 테스트의 한 형태입니다. 시스템이 예상 사용량 증가를 처리할 수 있고 성능 문제가 발생하지 않는지 확인하는 데 사용됩니다. 확장성 테스트는 일반적으로 시스템의 여러 인스턴스를 실행하고 시스템의 부하를 증가시켜 증가된 작업 부하를 얼마나 잘 처리할 수 있는지 확인하는 방식으로 수행됩니다.

확장성 테스트의 주요 목표는 시스템의 최대 용량을 결정하는 것입니다. 여기에는 다양한 수준의 로드에서 시스템을 테스트하여 시스템 성능이 저하되기 시작하는 지점을 결정하는 작업이 포함됩니다. 이를 통해 느린 데이터베이스 쿼리 또는 비효율적인 코드와 같은 시스템의 병목 현상을 식별하여 시스템 성능을 개선할 수 있습니다.

확장성 테스트 중에 수행되는 테스트는 테스트 중인 시스템에 따라 다를 수 있습니다. 일반적인 테스트에는 로드 테스트, 스트레스 테스트 및 성능 테스트가 포함됩니다. 부하 테스트에는 많은 수의 사용자 및 트랜잭션으로 시스템을 실행하여 부하를 얼마나 잘 처리할 수 있는지 확인하는 작업이 포함됩니다. 스트레스 테스트는 시스템이 실패할 때까지 부하를 증가시켜 시스템의 중단점을 결정하는 데 사용됩니다. 성능 테스트는 다양한 부하에서 시스템의 응답 시간과 처리량을 측정하는 데 사용됩니다.

# 역사
시스템이 증가된 워크로드를 처리할 수 있는지 확인하기 위해 수년 동안 확장성 테스트가 사용되었습니다. 컴퓨팅 초기에는 시스템이 성능 저하 징후를 보이기 시작할 때까지 사용자 또는 트랜잭션 수를 늘리는 방식으로 확장성 테스트를 수동으로 수행했습니다. 컴퓨팅 성능과 자동화 기능이 향상됨에 따라 확장성 테스트가 더욱 자동화되고 정교해졌습니다.

# 특징
확장성 테스트는 증가된 워크로드를 처리하는 시스템의 기능을 평가하는 데 사용됩니다. 이는 시스템의 병목 현상을 식별하는 데 도움이 되며 시스템이 예상 사용량 증가를 처리할 수 있도록 개선할 수 있습니다.

확장성 테스트는 일반적으로 시스템의 여러 인스턴스를 실행하고 시스템의 부하를 증가시켜 증가된 작업 부하를 얼마나 잘 처리할 수 있는지 확인하는 방식으로 수행됩니다. 확장성 테스트에 사용되는 일반적인 테스트에는 로드 테스트, 스트레스 테스트 및 성능 테스트가 포함됩니다.

# 예
대규모 온라인 소매업체를 위해 웹 애플리케이션을 개발 중입니다. 애플리케이션은 많은 수의 사용자와 트랜잭션을 처리할 수 있어야 합니다. 시스템의 확장성을 테스트하기 위해 개발자는 응용 프로그램의 여러 인스턴스를 실행하고 시스템의 부하를 늘립니다. 부하 테스트를 사용하여 시스템이 증가한 사용자 및 트랜잭션 수를 얼마나 잘 처리할 수 있는지 확인합니다. 또한 스트레스 테스트를 사용하여 시스템의 중단점을 결정하고 성능 테스트를 사용하여 다양한 부하에서 시스템의 응답 시간과 처리량을 측정합니다.

# 장점과 단점
확장성 테스트는 증가된 워크로드를 처리하는 시스템의 기능을 평가하는 데 유용한 도구입니다. 이는 시스템의 병목 현상을 식별하는 데 도움이 되며 시스템이 예상 사용량 증가를 처리할 수 있도록 개선할 수 있습니다. 그러나 확장성 테스트는 시스템의 여러 인스턴스를 실행하고 시스템의 부하를 증가시켜야 하므로 시간과 비용이 많이 소요될 수 있습니다.

# 관련 기술
확장성 테스트는 로드 테스트, 스트레스 테스트 및 성능 테스트와 같은 다른 유형의 소프트웨어 테스트와 관련이 있습니다. 이러한 유형의 테스트는 다양한 조건에서 시스템의 성능을 평가하는 데 사용됩니다.

# 기타
확장성 테스트는 시스템이 증가된 워크로드를 처리할 수 있는지 확인하는 데 중요한 부분입니다. 이는 시스템의 병목 현상을 식별하는 데 도움이 되며 시스템이 예상 사용량 증가를 처리할 수 있도록 개선할 수 있습니다. 확장성 테스트는 일반적으로 시스템의 여러 인스턴스를 실행하고 시스템의 부하를 증가시켜 증가된 작업 부하를 얼마나 잘 처리할 수 있는지 확인하는 방식으로 수행됩니다.