---
title: SciPy
description: 
published: true
date: 2023-02-28T21:32:39.713Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-28T21:32:38.400Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [SciPy***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/scipy)
{.links-list}


# 개요
SciPy는 과학 컴퓨팅 및 기술 컴퓨팅에 사용되는 무료 오픈 소스 Python 라이브러리입니다. 여기에는 최적화, 선형 대수학, 통합, 보간, 특수 함수, FFT, 신호 및 이미지 처리, ODE 솔버 및 과학 및 엔지니어링에서 일반적인 기타 작업을 위한 모듈이 포함되어 있습니다.

# 설명
SciPy는 Python의 NumPy 확장을 기반으로 구축된 수학적 알고리즘 및 편의 함수 모음입니다. 데이터를 조작하고 시각화하기 위한 고급 명령과 클래스를 사용자에게 제공하여 대화식 Python 세션에 상당한 기능을 추가합니다. SciPy를 사용하면 대화형 Python 세션이 MATLAB, IDL, Octave, R-Lab 및 SciLab과 같은 시스템에 필적하는 데이터 처리 및 시스템 프로토타이핑 환경이 됩니다.

SciPy는 NumPy 배열 개체를 기반으로 하며 Matplotlib, pandas 및 SymPy와 같은 도구와 확장되는 과학 컴퓨팅 라이브러리 세트를 포함하는 NumPy 스택의 일부입니다. SciPy 라이브러리는 SciPy 스택을 구성하는 핵심 패키지 중 하나입니다. 수치 통합 및 최적화를 위한 루틴과 같은 많은 사용자 친화적이고 효율적인 수치 루틴을 제공합니다.

SciPy 라이브러리는 편리하고 빠른 N차원 배열 조작을 제공하는 NumPy에 의존합니다. SciPy 라이브러리는 NumPy 어레이와 함께 작동하도록 구축되었으며 수치 적분 및 최적화를 위한 루틴과 같은 많은 사용자 친화적이고 효율적인 수치 루틴을 제공합니다.

# 역사
SciPy는 NumPy에서 일했던 Travis Oliphant와 Pearu Peterson이 2001년에 만들었습니다. 2002년에 처음 출시되었으며 이후 가장 인기 있는 Python 과학 컴퓨팅 라이브러리 중 하나로 성장했습니다.

# 특징
SciPy에는 최적화, 선형 대수학, 통합, 보간, 특수 함수, FFT, 신호 및 이미지 처리, ODE 솔버 및 과학 및 엔지니어링에서 일반적인 기타 작업을 위한 모듈이 포함되어 있습니다. 또한 데이터를 조작하고 시각화하기 위한 몇 가지 고급 명령과 클래스를 제공합니다.

SciPy 라이브러리는 NumPy 어레이와 함께 작동하도록 구축되었으며 수치 적분 및 최적화를 위한 루틴과 같은 많은 사용자 친화적이고 효율적인 수치 루틴을 제공합니다. 또한 선형 대수, 푸리에 변환 및 난수 생성을 위한 루틴을 포함하여 많은 수의 최적화된 수치 루틴이 포함되어 있습니다.

# 예
SciPy를 사용하여 함수의 적분을 계산하는 방법의 예를 살펴보겠습니다.

먼저 SciPy 라이브러리를 가져와야 합니다.

```
import scipy
```

그런 다음 통합하려는 기능을 정의합니다.

```
def f(x):
    return x**2
```

마지막으로 SciPy의 `integrate.quad` 함수를 사용하여 적분을 계산합니다.

```
result = scipy.integrate.quad(f, 0, 1)
print(result)
```

적분 결과는 `(0.33333333333333337, 3.700743415417189e-15)`이며, 이는 0에서 1까지 함수 `f(x) = x**2`의 적분입니다.

# 장점과 단점
SciPy의 주요 장점은 과학 컴퓨팅을 위한 광범위한 모듈과 기능으로, 데이터 분석 및 조작을 위한 강력하고 다양한 도구입니다. 또한 오픈 소스이며 무료로 사용할 수 있어 다양한 사용자가 액세스할 수 있습니다.

SciPy의 가장 큰 단점은 NumPy 위에 구축되었기 때문에 NumPy를 효과적으로 사용하려면 NumPy에 대한 충분한 이해가 필요하다는 것입니다. 또한 SciPy는 선형 대수 계산과 같은 특정 작업의 경우 속도가 느릴 수 있습니다.

# 관련 기술
SciPy는 과학 컴퓨팅을 위한 Python 라이브러리인 NumPy와 밀접한 관련이 있습니다. 또한 SciPy 스택의 일부인 Matplotlib, pandas 및 SymPy와 같은 다른 Python 라이브러리와 관련이 있습니다.