---
title: Security Auditing
description: 
published: true
date: 2023-03-07T19:32:42.307Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-07T19:32:35.008Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Security Auditing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/security-auditing)
{.links-list}

# 보안 감사

## 개요
보안 감사는 설정된 보안 요구 사항을 얼마나 잘 준수하는지 측정하여 시스템 또는 조직의 보안을 평가하는 프로세스입니다. 보안 감사의 목표는 시스템이나 조직의 기밀성, 무결성 또는 가용성을 손상시킬 수 있는 취약성과 잠재적인 위협을 식별하는 것입니다.

## 설명
보안 감사에는 시스템이나 조직을 보호하기 위해 시행 중인 보안 제어에 대한 체계적인 검토가 포함됩니다. 프로세스에는 일반적으로 다음 단계가 포함됩니다.

1. **기획**: 감사자는 감사 범위를 결정하고 평가할 보안 요구 사항을 식별합니다.

2. **데이터 수집**: 감사인은 정책, 절차 및 기술적 제어를 포함하여 시스템 또는 조직에 대한 정보를 수집합니다.

3. **분석**: 감사자는 데이터를 분석하여 잠재적인 취약성과 위협을 식별합니다.

4. **보고**: 감사자는 감사 결과를 문서화하고 시스템 또는 조직의 보안을 개선하기 위한 권장 사항을 제공합니다.

다음을 포함하여 여러 유형의 보안 감사가 있습니다.

- **내부 감사**: 이 감사는 조직 내 직원 또는 계약자가 수행합니다.

- **외부 감사**: 이 감사는 조직과 독립적인 제3자 감사자가 수행합니다.

- **준수 감사**: 이 감사는 조직이 관련 법률, 규정 및 산업 표준을 준수하는지 여부를 평가합니다.

- **위험 평가**: 이 감사는 특정 시스템 또는 조직과 관련된 위험을 평가합니다.

보안 감사를 정기적으로 수행하여 보안 제어가 최신 상태이고 효과적인지 확인할 수 있습니다. 합병, 인수 또는 주요 시스템 업그레이드와 같이 시스템이나 조직에 중대한 변경이 있을 때 보안 감사를 수행하는 것도 중요합니다.

## 특징
다음은 보안 감사의 주요 기능 중 일부입니다.

- **객관적 평가**: 보안 감사는 잠재적인 취약성과 위협을 식별하는 데 도움이 되는 보안 제어에 대한 객관적인 평가를 제공합니다.

- **규정 준수**: 보안 감사는 조직이 관련 법률, 규정 및 산업 표준을 준수하는지 확인하는 데 도움이 됩니다.

- **위험 관리**: 보안 감사는 시스템 또는 조직과 관련된 위험을 식별하고 관리하는 데 도움이 됩니다.

- **지속적인 개선**: 보안 감사는 보안 제어의 개선 영역을 식별하는 데 사용할 수 있으며, 이를 통해 시간이 지남에 따라 보안 태세를 지속적으로 개선할 수 있습니다.

## 예
보안 감사의 예로는 금융 기관의 보안 제어를 평가하는 타사 감사자가 포함될 수 있습니다. 감사자는 기관의 정책 및 절차와 기술적 통제를 검토하여 잠재적인 취약성과 위협을 식별합니다. 그런 다음 감사자는 보안 상태를 개선하기 위한 권장 사항이 포함된 보고서를 기관에 제공합니다.

## 장점과 단점
다음은 보안 감사의 장단점입니다.

### 장점
- 보안 제어에 대한 객관적인 평가를 제공합니다.
- 관련 법률, 규정 및 업계 표준을 준수하도록 도와줍니다.
- 시스템 또는 조직과 관련된 위험을 관리하는 데 도움이 됩니다.
- 시간이 지남에 따라 보안 상태를 지속적으로 개선할 수 있습니다.

### 단점
- 시간과 비용이 많이 소요될 수 있습니다.
- 감사를 효과적으로 수행하기 위해 전문 지식이 필요할 수 있습니다.
- 모든 잠재적인 취약점과 위협을 식별하지 못할 수 있습니다.
- 시스템이나 조직의 정상적인 운영에 지장을 줄 수 있습니다.

## 논란
특히 규정 준수 감사와 관련하여 보안 감사를 둘러싼 논란이 있습니다. 일부에서는 조직이 효과적인 보안 제어를 구현하는 것보다 감사 요구 사항을 충족하는 데 집중할 수 있으므로 규정 준수 감사가 보안에 대한 잘못된 인식을 유발할 수 있다고 주장합니다. 다른 사람들은 조직이 법적 및 규제 의무를 충족하는지 확인하기 위해 규정 준수 감사가 필요하다고 주장합니다.

## 관련 기술
보안 감사는 취약성 검색, 침투 테스트, 보안 정보 및 이벤트 관리(SIEM) 시스템과 같은 다른 보안 기술과 밀접한 관련이 있습니다. 취약성 검색 및 침투 테스트는 시스템 또는 조직의 취약성을 식별하는 데 사용되는 반면 SIEM 시스템은 보안 이벤트를 모니터링하고 보안 팀에 잠재적인 위협을 경고하는 데 사용됩니다.

## 여담
보안 감사는 일회성 이벤트가 아니라 지속적인 프로세스라는 점에 유의해야 합니다. 보안 통제는 잠재적인 위협으로부터 시스템이나 조직을 효과적으로 보호할 수 있도록 정기적으로 검토하고 업데이트해야 합니다. 또한 보안 감사는 잠재적인 취약성과 위협을 식별하는 데 필요한 전문 지식을 갖춘 자격을 갖춘 전문가가 수행해야 합니다.

## 기타
요약하면 보안 감사는 시스템 또는 조직의 보안을 평가하는 중요한 프로세스입니다. 보안 제어에 대한 객관적인 평가를 제공하고 관련 법률 및 규정을 준수하도록 지원하며 시스템 또는 조직과 관련된 위험을 관리하는 데 도움이 됩니다. 보안 감사에는 몇 가지 잠재적인 단점이 있지만 일반적으로 비용보다 이점이 더 큽니다.