---
title: Security Testing
description: 
published: true
date: 2023-02-11T10:18:22.224Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T10:18:14.520Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Security Testing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/security-testing)
{.links-list}


# 보안 테스트

## 개요
보안 테스트는 컴퓨터 시스템 또는 네트워크의 보안을 평가하고 취약성을 식별하는 데 사용되는 프로세스입니다. 보안 위협 및 취약점을 탐지하고 방지하는 데 중점을 둔 소프트웨어 테스트 유형입니다. 보안 테스트는 시스템 보안을 보장하고 악의적인 공격으로부터 시스템을 보호하는 데 도움이 되므로 소프트웨어 개발 프로세스의 중요한 부분입니다.

## 설명
보안 테스트는 잠재적인 보안 위험이나 취약성을 식별하기 위해 시스템이나 애플리케이션을 분석하는 프로세스입니다. 보안 위협 및 취약점을 탐지하고 방지하는 데 중점을 둔 소프트웨어 테스트 유형입니다. 보안 테스트는 시스템 보안을 보장하고 악의적인 공격으로부터 시스템을 보호하는 데 도움이 되므로 소프트웨어 개발 프로세스의 중요한 부분입니다.

보안 테스트는 수동으로 또는 자동화된 도구를 사용하여 수행할 수 있습니다. 수동 보안 테스트는 코드를 수동으로 검토하여 잠재적인 보안 취약점을 식별하는 반면, 자동 보안 테스트는 도구를 사용하여 시스템에서 잠재적인 취약점을 스캔합니다.

보안 테스트의 목표는 시스템의 잠재적인 보안 위험이나 취약성을 식별하고 이를 완화하거나 제거하기 위한 전략을 개발하는 것입니다. 보안 테스트는 일반적으로 잠재적 위협 식별, 이러한 위협으로 인한 위험 평가, 위험을 해결하기 위한 보안 조치 구현 및 이러한 조치의 효과 검증의 네 단계로 수행됩니다.

보안 테스트는 시스템의 보안을 보장하고 악의적인 공격으로부터 시스템을 보호하는 데 도움이 되므로 소프트웨어 개발 프로세스의 필수적인 부분입니다. 잠재적인 보안 취약성에 대해 시스템을 정기적으로 테스트하고 이를 해결하기 위한 조치를 취하는 것이 중요합니다.

## 역사
보안 테스트는 시스템이 인터넷에 처음 연결되었던 컴퓨팅 초기부터 사용되었습니다. 처음에 보안 테스트는 바이러스 및 웜과 같은 악의적인 공격을 식별하고 방지하는 데 중점을 두었습니다. 그러나 인터넷이 발전함에 따라 보안 테스트는 보안 취약점을 식별하고 방지하는 데 중점을 두면서 더욱 정교해졌습니다.

2000년대 초반에 자동화된 보안 테스트 도구가 등장하기 시작하여 개발자가 시스템에서 잠재적인 보안 취약성을 빠르고 쉽게 스캔할 수 있게 되었습니다. 이러한 도구는 개발자가 잠재적인 보안 문제를 신속하게 식별하고 해결할 수 있도록 하므로 소프트웨어 개발 프로세스의 필수 요소가 되었습니다.

## 특징
보안 테스트는 컴퓨터 시스템 또는 네트워크의 보안을 평가하고 취약성을 식별하는 데 사용되는 프로세스입니다. 보안 위협 및 취약점을 탐지하고 방지하는 데 중점을 둔 소프트웨어 테스트 유형입니다. 보안 테스트는 시스템 보안을 보장하고 악의적인 공격으로부터 시스템을 보호하는 데 도움이 되므로 소프트웨어 개발 프로세스의 중요한 부분입니다.

보안 테스트는 수동으로 또는 자동화된 도구를 사용하여 수행할 수 있습니다. 수동 보안 테스트는 코드를 수동으로 검토하여 잠재적인 보안 취약점을 식별하는 반면, 자동 보안 테스트는 도구를 사용하여 시스템에서 잠재적인 취약점을 스캔합니다.

보안 테스트의 목표는 시스템의 잠재적인 보안 위험이나 취약성을 식별하고 이를 완화하거나 제거하기 위한 전략을 개발하는 것입니다. 보안 테스트에는 일반적으로 잠재적인 위협 식별, 이러한 위협으로 인한 위험 평가, 위험을 해결하기 위한 보안 조치 구현 및 이러한 조치의 효과 검증의 네 단계가 포함됩니다.

## 예
예를 들어 개발자는 보안 테스트 도구를 사용하여 웹 애플리케이션의 잠재적인 취약성을 스캔할 수 있습니다. 이 도구는 SQL 삽입 공격, 교차 사이트 스크립팅 공격 또는 원격 코드 실행 공격과 같은 잠재적인 보안 위험을 식별합니다. 그런 다음 개발자는 적절한 보안 조치를 구현하거나 응용 프로그램을 패치하는 등 식별된 위험을 해결하기 위한 조치를 취할 수 있습니다.

## 장점과 단점
보안 테스트의 주요 이점은 시스템의 보안을 보장하고 악의적인 공격으로부터 시스템을 보호하는 데 도움이 된다는 것입니다. 보안 테스트는 잠재적인 보안 위험과 취약성을 식별할 수 있으므로 개발자는 심각한 위협이 되기 전에 조치를 취할 수 있습니다.

그러나 보안 테스트는 전문 도구와 인력을 사용해야 하므로 시간과 비용이 많이 소요될 수 있습니다. 또한 새로운 보안 위협과 취약성이 언제든지 나타날 수 있으므로 보안 테스트를 정기적으로 수행하지 않으면 효과가 없을 수 있습니다.

## 관련 기술
보안 테스트는 기능 테스트 및 성능 테스트와 같은 다른 유형의 소프트웨어 테스트와 관련이 있습니다. 기능 테스트는 시스템의 기능을 평가하는 데 사용되는 반면 성능 테스트는 시스템의 성능을 평가하는 데 사용됩니다. 보안 테스트는 암호화 및 인증과 같은 다른 보안 조치와도 관련이 있습니다.

## 여담
보안 테스트는 시스템 보안을 보장하고 악의적인 공격으로부터 시스템을 보호하는 데 도움이 되므로 소프트웨어 개발 프로세스의 중요한 부분입니다. 잠재적인 보안 취약성에 대해 시스템을 정기적으로 테스트하고 이를 해결하기 위한 조치를 취하는 것이 중요합니다. 또한 개발자는 최신 보안 위협 및 취약성을 인식하고 시스템을 보호하기 위한 조치를 취해야 합니다.