---
title: Service-Oriented Architecture
description: 
published: true
date: 2023-01-31T05:43:41.841Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T05:43:38.572Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}
- [Service-Oriented Architecture***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/service-oriented-architecture)
{.links-list}


# 개요

SOA(Service-Oriented Architecture)는 고도로 모듈화되고 확장 가능하며 유지 관리가 쉬운 응용 프로그램 및 서비스를 만들기 위해 소프트웨어 개발에 사용되는 아키텍처 스타일입니다. SOAP(Simple Object Access Protocol)와 같은 웹 서비스 프로토콜을 통해 통신하는 느슨하게 결합된 서비스를 기반으로 합니다. 이러한 유형의 아키텍처는 플랫폼, 언어 및 하드웨어와 독립적인 분산 소프트웨어 애플리케이션을 개발하는 데 사용됩니다.

# 역사

SOA(Service-Oriented Architecture)는 2000년대 초 컴퓨터 과학자이자 소프트웨어 엔지니어인 David Chappell이 점점 유지하기 어려워진 기존의 모놀리식 아키텍처에 대한 대안으로 처음 제안했습니다. Chappell은 소프트웨어 개발에 대한 보다 모듈화되고 확장 가능한 접근 방식으로 SOA를 개발했습니다.

그 후 몇 년 동안 SOA는 추진력을 얻었고 많은 조직에서 널리 채택되었습니다. 이를 통해 리소스를 보다 효율적으로 사용할 수 있었고 여러 플랫폼과 언어에서 사용할 수 있는 서비스 개발이 가능해졌습니다.

# 설명

서비스 지향 아키텍처에서 애플리케이션은 느슨하게 결합되고 독립적으로 배포될 수 있는 더 작고 독립적인 서비스로 나뉩니다. 이러한 서비스는 SOAP(Simple Object Access Protocol)와 같은 웹 서비스 프로토콜을 통해 서로 통신합니다. 이를 통해 소프트웨어 개발에 대한 보다 모듈화되고 확장 가능한 접근 방식이 가능하며 애플리케이션을 보다 쉽게 유지 관리할 수 있습니다.

서비스 지향 아키텍처의 서비스는 종종 워크플로로 구현되는 비즈니스 프로세스를 기반으로 합니다. 그런 다음 이 워크플로우는 여러 애플리케이션에서 재사용할 수 있는 개별 서비스로 분류됩니다.

예를 들어 인보이스 생성을 위한 워크플로우에는 인보이스 생성 서비스, 인보이스의 PDF 버전 생성을 위한 또 다른 서비스 및 고객에게 인보이스를 전송하는 서비스가 포함될 수 있습니다. 이러한 각 서비스는 회계 시스템이나 고객 서비스 시스템과 같은 다른 응용 프로그램에서 사용할 수 있습니다.

# 예

서비스 지향 아키텍처의 간단한 예를 살펴보겠습니다.

사람들이 에너지 요금을 절약할 수 있도록 도와주는 웹 기반 애플리케이션을 구축한다고 상상해 보십시오. 이 애플리케이션은 에너지 공급자, 사용량 데이터 및 고객 정보와 같은 여러 소스의 데이터에 액세스해야 합니다.

서비스 지향 아키텍처에서는 이러한 각 데이터 소스에 대해 별도의 서비스를 만들 수 있습니다. 예를 들어, 에너지 공급자 서비스는 에너지 가격에 대한 데이터를 제공하고, 사용량 데이터 서비스는 에너지 사용량에 대한 데이터를 제공하며, 고객 정보 서비스는 고객 인구 통계에 대한 데이터를 제공합니다.

그런 다음 이러한 서비스를 웹 애플리케이션에 통합하고 사용자를 위한 보고서 및 기타 정보를 생성하는 데 사용할 수 있습니다. 이렇게 하면 애플리케이션을 더 쉽게 유지 관리할 수 있으며 한 서비스에 대한 변경 사항이 다른 서비스에 영향을 미치지 않도록 합니다.

# 장점과 단점

서비스 지향 아키텍처의 주요 이점은 소프트웨어 개발에 대한 보다 모듈화된 접근 방식을 허용한다는 것입니다. 이를 통해 응용 프로그램을 보다 쉽게 유지 관리할 수 있으며 개발자가 여러 응용 프로그램에서 구성 요소를 재사용할 수 있습니다. 또한 서비스를 독립적으로 배포할 수 있으므로 애플리케이션을 더 쉽게 확장할 수 있습니다.

그러나 서비스 지향 아키텍처를 사용하는 데에는 몇 가지 잠재적인 단점이 있습니다. 예를 들어 여러 서비스에서 일관된 상태를 유지하기 어려울 수 있으며 서비스가 제대로 설계되지 않은 경우 서비스 간에 충돌이 발생할 수 있습니다. 또한 서비스는 정기적인 업데이트 및 테스트가 필요하므로 유지 관리 비용이 많이 들 수 있습니다.

# 관련된 링크들

- [서비스 지향 아키텍처(SOA)란? (영어) *Techopedia*](https://www.techopedia.com/definition/28817/service-oriented-architecture-soa)
- [서비스 지향 아키텍처(영문) *Wikipedia*](https://en.wikipedia.org/wiki/Service-oriented_architecture)
- [서비스 지향 아키텍처(Français) *Wikipedia*](https://fr.wikipedia.org/wiki/Architecture_orient%C3%A9e_services)
{.links-list}