---
title: Service Design
description: 
published: true
date: 2023-02-11T07:18:27.352Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T07:18:25.678Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Service Design***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/service-design)
{.links-list}


# 개요
서비스 디자인은 고객의 경험과 조직의 목표에 초점을 맞춘 서비스 디자인에 대한 접근 방식입니다. 사용자 조사, 고객 여정 매핑 및 프로토타이핑을 결합하여 고객에게 유용하고 즐거운 서비스를 만듭니다. 서비스 디자인은 새로운 서비스를 만들거나 기존 서비스를 개선하는 데 사용할 수 있습니다.

# 설명
서비스 디자인은 고객의 경험과 조직의 목적을 고려하여 서비스를 디자인하는 과정입니다. 고객 여정을 처음부터 끝까지 살펴보고 개선이 필요한 영역을 식별하는 전체론적 접근 방식입니다. 사용자 조사, 고객 여정 매핑 및 프로토타이핑을 결합하여 고객에게 유용하고 즐거운 서비스를 만듭니다.

사용자 조사는 고객의 필요, 원함 및 기대치를 이해하는 데 사용됩니다. 여기에는 인터뷰, 설문 조사 및 포커스 그룹 실시가 포함됩니다. 고객 여정 매핑은 서비스에 대한 고객의 경험을 시각적으로 표현한 것입니다. 이를 통해 설계자는 잠재적인 개선 영역을 식별할 수 있습니다. 프로토타이핑은 서비스 디자인을 테스트하고 개선하는 데 사용됩니다.

서비스 디자인은 새로운 서비스를 만들거나 기존 서비스를 개선하는 데 사용할 수 있습니다. 기술, 의료, 환대 및 소매를 포함한 다양한 산업에서 사용됩니다.

# 역사
서비스 디자인은 사용자를 디자인 프로세스의 중심에 두는 디자인 철학인 사용자 중심 디자인에 뿌리를 두고 있습니다. 사용자 중심 디자인은 1990년대에 Don Norman과 Jakob Nielsen에 의해 대중화되었습니다. 그는 제품이 사용자의 필요, 욕구 및 기대치를 염두에 두고 설계되어야 한다고 주장했습니다.

"서비스 디자인"이라는 용어가 사용되기 시작한 것은 2000년대 초입니다. 서비스 디자인을 위한 Double Diamond 모델을 개발한 British Design Council에 의해 대중화되었습니다. 이 모델은 서비스 설계의 4단계인 발견, 정의, 개발 및 전달을 간략하게 설명합니다.

# 특징
서비스 디자인은 고객의 경험과 조직의 목적을 고려하여 서비스를 디자인하는 과정입니다. 고객 여정을 처음부터 끝까지 살펴보고 개선이 필요한 영역을 식별하는 전체론적 접근 방식입니다.

서비스 디자인 프로세스에는 다음 단계가 포함됩니다.

- 사용자 조사: 인터뷰, 설문 조사 및 포커스 그룹을 수행하여 고객의 요구, 요구 및 기대를 이해합니다.
- 고객 여정 매핑: 서비스에 대한 고객의 경험을 시각적으로 표현합니다.
- 프로토타이핑: 서비스 디자인을 테스트하고 개선합니다.

# 예
서비스 디자인의 예는 새로운 온라인 뱅킹 서비스의 디자인입니다. 디자이너는 고객의 요구, 요구 및 기대를 이해하기 위해 사용자 조사를 수행합니다. 그런 다음 고객 여정 지도를 작성하여 잠재적인 개선 영역을 식별합니다. 마지막으로 프로토타이핑을 사용하여 서비스 디자인을 테스트하고 개선합니다.

# 장점과 단점
서비스 디자인의 주요 이점은 고객을 디자인 프로세스의 중심에 두는 것입니다. 이를 통해 서비스는 고객에게 유용하고 즐거울 수 있습니다. 또한 디자이너는 고객 여정에서 잠재적인 개선 영역을 식별할 수 있습니다.

서비스 디자인의 가장 큰 단점은 시간과 비용이 많이 든다는 것입니다. 상당한 사용자 조사와 프로토타이핑이 필요하며 비용과 시간이 많이 소요될 수 있습니다.

# 관련 기술
서비스 디자인은 사용자 경험 디자인(UX 디자인) 및 인간-컴퓨터 상호 작용(HCI)과 같은 다른 디자인 분야와 관련이 있습니다. UX 디자인은 사용자가 사용하기 쉽고 즐길 수 있는 제품과 서비스를 만드는 데 중점을 둡니다. HCI는 인간과 컴퓨터 간의 상호 작용과 사용자 인터페이스 디자인에 중점을 둡니다.

# 결론
서비스 디자인은 고객의 경험과 조직의 목표에 초점을 맞춘 서비스 디자인에 대한 접근 방식입니다. 사용자 조사, 고객 여정 매핑 및 프로토타이핑을 결합하여 고객에게 유용하고 즐거운 서비스를 만듭니다. 서비스 디자인은 새로운 서비스를 만들거나 기존 서비스를 개선하는 데 사용할 수 있습니다.