---
title: Shareware
description: 
published: true
date: 2023-02-07T13:55:42.748Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T13:55:40.772Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Shareware***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/shareware)
{.links-list}



# 개요
셰어웨어는 평가판으로 배포되는 소프트웨어 유형이며 일반적으로 무료로 제공됩니다. 사용자가 소프트웨어를 구매하기 전에 사용해 볼 수 있습니다. 일반적으로 인터넷을 통해 배포되며 상용 소프트웨어를 홍보하는 데 자주 사용됩니다.

# 설명
셰어웨어는 평가판으로 무료로 배포되는 소프트웨어 유형입니다. 사용자는 소프트웨어를 구입하기 전에 사용해 볼 수 있으며 나중에 정식 버전을 구입할 수 있는 옵션도 있습니다. 일반적으로 인터넷을 통해 배포되지만 CD 및 DVD와 같은 물리적 매체로도 배포될 수 있습니다.

셰어웨어는 종종 상용 소프트웨어를 홍보하는 데 사용됩니다. 일반적으로 제한된 기능으로 배포되며 사용자는 전체 기능에 액세스하려면 정식 버전을 구입하는 것이 좋습니다. 또한 사용자가 향후 동일한 개발자로부터 추가 소프트웨어를 구매할 가능성이 더 높기 때문에 소프트웨어 개발자의 브랜드를 홍보하는 데 사용할 수도 있습니다.

셰어웨어는 일반적으로 무료로 제공되지만 유료로 배포할 수도 있습니다. 이 경우 사용자는 소프트웨어 정식 버전에 액세스하기 위해 약간의 비용을 지불합니다. 이것은 "페이웨어"로 알려져 있습니다.

# 역사
셰어웨어는 상용 소프트웨어를 홍보하기 위한 방법으로 1980년대에 처음 도입되었습니다. 원래 플로피 디스크 및 CD와 같은 물리적 매체를 통해 배포되었습니다. 인터넷은 셰어웨어 배포에 혁명을 일으켜 배포 및 다운로드를 더 쉽게 만들었습니다.

# 특징
셰어웨어는 일반적으로 소프트웨어 정식 버전에 비해 기능이 제한되어 있습니다. 일반적으로 사용자가 소프트웨어의 전체 버전을 구입하도록 권장하는 시간 제한으로 배포됩니다. 사용자에게 정식 버전을 구입하도록 상기시키는 잔소리 화면으로 배포할 수도 있습니다.

# 예
셰어웨어의 예로는 비디오 게임 Minecraft가 있습니다. 게임의 셰어웨어 버전은 무료로 사용할 수 있으며 기능이 제한되어 있습니다. 사용자가 전체 기능에 액세스하려면 정식 버전의 게임을 구매하도록 권장합니다.

# 장점과 단점
셰어웨어의 가장 큰 장점은 사용자가 소프트웨어를 구입하기 전에 사용해 볼 수 있다는 것입니다. 이를 통해 사용자는 소프트웨어에 투자하기 전에 정보에 입각한 결정을 내릴 수 있습니다. 셰어웨어의 주요 단점은 광고의 한 형태로 볼 수 있는 상용 소프트웨어를 홍보하는 데 사용될 수 있다는 것입니다.

# 논란
셰어웨어는 일부 사람들이 그것을 광고의 한 형태로 보기 때문에 일부 서클에서 논란이 되어 왔습니다. 다른 이들은 상용 소프트웨어를 홍보하는 합법적인 방법이며 사용자가 소프트웨어에 투자하기 전에 정보에 입각한 결정을 내릴 수 있도록 한다고 주장합니다.

# 관련 기술
셰어웨어는 제한 없이 무료로 배포되는 소프트웨어인 프리웨어와 관련이 있습니다. 소스 코드와 함께 배포되고 수정 및 재배포가 가능한 소프트웨어인 오픈 소스 소프트웨어와도 관련이 있습니다.

# 여담
셰어웨어는 평가판 또는 구매 전 시험 사용 소프트웨어라고도 합니다.

# 기타
셰어웨어는 평가판으로 배포되는 소프트웨어 유형이며 일반적으로 무료로 제공됩니다. 사용자가 소프트웨어를 구매하기 전에 사용해 볼 수 있으며 일반적으로 인터넷을 통해 배포됩니다. 셰어웨어는 상용 소프트웨어를 홍보하는 인기 있는 방법이며 소프트웨어 개발자의 브랜드를 홍보하는 데 사용할 수 있습니다. 일부 집단에서는 논란의 여지가 있지만 상용 소프트웨어를 홍보하는 합법적인 방법이며 사용자가 소프트웨어에 투자하기 전에 정보에 입각한 결정을 내릴 수 있도록 합니다.