---
title: Shared Hosting
description: 
published: true
date: 2023-02-01T08:44:10.346Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T08:44:08.837Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Shared Hosting***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/shared-hosting)
{.links-list}

# 개요
공유 호스팅은 단일 웹 서버에서 여러 웹 사이트를 호스팅할 수 있는 웹 호스팅 서비스 유형입니다. 전용 서버 비용 없이 웹사이트를 호스팅해야 하는 소기업 및 개인을 위한 비용 효율적인 솔루션입니다. 공유 호스팅은 종종 웹 호스팅 회사에서 고객에게 호스팅 서비스를 제공하는 데 사용됩니다.

# 설명
공유 호스팅은 단일 웹 서버에서 여러 웹 사이트를 호스팅할 수 있는 웹 호스팅 서비스 유형입니다. 웹 서버는 일반적으로 고객에게 호스팅 서비스를 제공하는 웹 호스팅 회사에서 소유하고 관리합니다. 공유 호스팅에서 웹 서버는 각각 고유한 도메인 이름과 웹 사이트를 가진 여러 고객 간에 공유됩니다.

공유 호스팅의 장점은 비용 효율적이고 사용하기 쉽다는 것입니다. 웹 서버를 여러 고객이 공유하기 때문에 호스팅 업체는 고객이 자체 서버를 가지고 있을 때보다 저렴한 가격으로 제공할 수 있습니다. 또한 호스팅 업체가 서버 관리를 담당하기 때문에 고객은 웹 서버를 운영하는 기술적 측면에 대해 걱정할 필요가 없습니다.

공유 호스팅의 주요 단점은 느리고 신뢰할 수 없다는 것입니다. 웹 서버는 여러 고객이 공유하므로 각 웹 사이트의 성능은 서버의 다른 웹 사이트에 의해 영향을 받을 수 있습니다. 또한 호스팅 회사가 서버 관리를 담당하기 때문에 고객은 서버를 완전히 제어할 수 없으며 필요에 따라 사용자 지정하지 못할 수 있습니다.

# 특징
공유 호스팅에는 일반적으로 다음 기능이 포함됩니다.

* 웹 서버: 웹 서버는 공유 호스팅의 주요 구성 요소입니다. 방문자에게 웹 페이지를 제공하는 역할을 합니다.

* 스토리지: 공유 호스팅에는 일반적으로 고객이 웹사이트 파일을 저장할 수 있는 일정량의 스토리지 공간이 포함됩니다.

* 대역폭: 공유 호스팅에는 일반적으로 서버에서 방문자에게 전송할 수 있는 데이터의 양인 일정량의 대역폭이 포함됩니다.

* 이메일 계정: 공유 호스팅에는 일반적으로 이메일을 보내고 받는 데 사용할 수 있는 특정 수의 이메일 계정이 포함됩니다.

* 제어판: 공유 호스팅에는 일반적으로 고객이 자신의 웹 사이트를 관리할 수 있는 웹 기반 인터페이스인 제어판이 포함됩니다.

# 예
예를 들어 웹 호스팅 회사는 다음 기능을 포함하는 공유 호스팅 계획을 제공할 수 있습니다.

* 웹 서버: 아파치
* 저장공간: 10GB
* 대역폭: 100GB/월
* 이메일 계정: 10
* 제어판: cPanel

# 장점과 단점
공유 호스팅에는 장점과 단점이 모두 있습니다. 주요 장점은 비용 효율적이고 사용하기 쉽다는 것입니다. 주요 단점은 느리고 신뢰할 수 없다는 것입니다.

# 장점
* 비용 효율적: 공유 호스팅은 웹 서버를 여러 고객이 공유하므로 전용 호스팅보다 훨씬 비용 효율적입니다.

* 사용 편의성: 호스팅 업체가 서버 관리를 담당하므로 고객은 웹 서버를 운영하는 기술적 측면에 대해 걱정할 필요가 없습니다.

# 단점
* 느리고 신뢰할 수 없음: 웹 서버가 여러 고객 간에 공유되기 때문에 각 웹 사이트의 성능은 서버의 다른 웹 사이트에 의해 영향을 받을 수 있습니다.

* 제한된 제어: 호스팅 회사가 서버 관리를 담당하므로 고객은 서버를 완전히 제어할 수 없으며 필요에 따라 사용자 지정하지 못할 수 있습니다.

# 관련 기술
공유 호스팅은 종종 가상 사설 서버(VPS) 및 전용 서버와 같은 다른 웹 호스팅 서비스와 함께 사용됩니다. VPS 호스팅은 공유 호스팅과 유사하지만 고객에게 더 많은 제어와 유연성을 제공합니다. 전용 서버는 공유 호스팅보다 비싸지만 최고 수준의 성능과 제어 기능을 제공합니다.

# 여담
공유 호스팅은 전용 서버 비용 없이 웹사이트를 호스팅해야 하는 중소기업 및 개인에게 인기 있는 선택입니다. 또한 웹 호스팅을 처음 접하고 전용 서버의 고급 기능이 필요하지 않은 사람들에게도 좋은 선택입니다.