---
title: Single Sign-On
description: 
published: true
date: 2023-02-01T16:04:56.843Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T16:04:55.240Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Single Sign-On***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/single-sign-on)
{.links-list}

# 개요
SSO(Single Sign-On)는 사용자가 단일 자격 증명 세트로 여러 애플리케이션 및 서비스에 액세스할 수 있도록 하는 인증 프로세스입니다. 이는 사용자의 로그인 프로세스를 단순화하는 방법으로, 서로 다른 응용 프로그램에 대해 여러 사용자 이름과 암호를 기억할 필요가 없습니다. SSO는 많은 조직에서 보안을 개선하고 중요한 데이터에 대한 무단 액세스 위험을 줄이기 위해 사용합니다.

# 설명
Single Sign-On은 사용자가 단일 자격 증명 세트로 여러 애플리케이션 및 서비스에 액세스할 수 있도록 하는 인증 프로세스입니다. 이 프로세스를 사용하면 사용자가 여러 응용 프로그램에 대해 여러 사용자 이름과 암호를 기억할 필요가 없습니다. 대신 사용자는 단일 자격 증명 세트를 사용하여 모든 애플리케이션 및 서비스에 로그인할 수 있습니다.

SSO는 많은 조직에서 보안을 개선하고 중요한 데이터에 대한 무단 액세스 위험을 줄이기 위해 사용합니다. 조직은 단일 자격 증명 세트를 사용하여 인증된 사용자만 애플리케이션 및 서비스에 액세스할 수 있도록 보장할 수 있습니다. 또한 SSO는 여러 응용 프로그램 및 서비스에 로그인하는 데 필요한 시간과 노력을 줄일 수 있습니다.

SSO는 일반적으로 ID 공급자 또는 디렉터리 서비스와 같은 중앙 집중식 인증 시스템을 사용하여 구현됩니다. ID 제공자 또는 디렉토리 서비스는 사용자를 인증하고 애플리케이션 및 서비스에 액세스하는 데 필요한 자격 증명을 제공합니다. ID 제공자 또는 디렉토리 서비스는 사용자 계정을 관리하고 사용자가 적절한 액세스 권한을 갖도록 하는 역할도 합니다.

# 특징
Single Sign-On은 조직을 위한 매력적인 인증 솔루션이 되는 몇 가지 기능을 제공합니다.

* 중앙 집중식 인증: SSO를 통해 조직은 단일 중앙 집중식 시스템에서 사용자 인증을 관리할 수 있습니다. 이렇게 하면 사용자가 여러 애플리케이션에 대해 여러 사용자 이름과 암호를 기억할 필요가 없습니다.

* 향상된 보안: 조직은 단일 자격 증명 세트를 사용하여 인증된 사용자만 애플리케이션 및 서비스에 액세스할 수 있도록 보장할 수 있습니다. 또한 SSO는 중요한 데이터에 대한 무단 액세스 위험을 줄일 수 있습니다.

* 시간 및 노력 감소: SSO는 여러 애플리케이션 및 서비스에 로그인하는 데 필요한 시간과 노력을 줄일 수 있습니다. 이를 통해 사용자 생산성을 향상하고 IT 직원의 부담을 줄일 수 있습니다.

# 예
작동 중인 단일 사인온의 예는 기업 디렉토리 서비스의 사용입니다. 이 시나리오에서 회사는 사용자 계정 및 인증을 관리하기 위해 Microsoft Active Directory와 같은 디렉터리 서비스를 구현했습니다. 디렉터리 서비스는 사용자를 인증하고 응용 프로그램 및 서비스에 액세스하는 데 필요한 자격 증명을 제공합니다.

사용자가 디렉터리 서비스에 로그인하면 디렉터리 서비스와 통합된 모든 응용 프로그램 및 서비스에 액세스할 수 있습니다. 사용자는 다른 응용 프로그램에 대해 여러 사용자 이름과 암호를 기억할 필요가 없습니다. 대신 동일한 자격 증명 세트를 사용하여 모든 애플리케이션 및 서비스에 액세스할 수 있습니다.

# 장점과 단점
Single Sign-On은 조직에 여러 가지 이점을 제공하지만 몇 가지 단점도 있습니다.

## 장점
* 향상된 보안: 조직은 단일 자격 증명 세트를 사용하여 인증된 사용자만 애플리케이션 및 서비스에 액세스할 수 있도록 보장할 수 있습니다.
* 시간 및 노력 감소: SSO는 여러 애플리케이션 및 서비스에 로그인하는 데 필요한 시간과 노력을 줄일 수 있습니다. 이를 통해 사용자 생산성을 향상하고 IT 직원의 부담을 줄일 수 있습니다.
* 비용 절감: SSO를 구현하면 여러 사용자 계정 및 인증 시스템을 관리하는 비용을 줄일 수 있습니다.

## 단점
* 복잡성: SSO 구현은 복잡하고 시간이 많이 소요될 수 있습니다. 조직은 인증 시스템이 적절하게 구성되고 안전한지 확인해야 합니다.
* 단일 실패 지점: 인증 시스템이 실패하면 사용자는 애플리케이션 및 서비스에 액세스할 수 없습니다.

# 논란
Single Sign-On의 사용은 일부 서클에서 논란이 되어 왔습니다. 비평가들은 사용자가 실제로 공격에 취약한데도 자신의 자격 증명이 안전하다고 가정할 수 있기 때문에 SSO가 잘못된 보안 감각으로 이어질 수 있다고 주장했습니다. 또한 일부에서는 SSO가 단일 시스템 오류로 인해 사용자가 응용 프로그램 및 서비스에 액세스하지 못하도록 할 수 있으므로 단일 오류 지점을 만들 수 있다고 주장했습니다.

# 관련 기술
Single Sign-On은 2단계 인증, 페더레이션 ID 관리 및 ID 관리 시스템과 같은 여러 다른 인증 기술과 관련이 있습니다. 2단계 인증은 사용자가 신원을 확인하기 위해 두 가지 증거를 제공해야 하는 인증 프로세스입니다. 통합 ID 관리는 사용자가 단일 자격 증명 세트로 여러 애플리케이션 및 서비스에 액세스할 수 있도록 하는 시스템입니다. ID 관리 시스템은 사용자 계정 및 인증을 관리하는 데 사용되는 시스템입니다.

# 여담
Single Sign-On은 보안을 강화하고 사용자의 부담을 줄일 수 있는 중요한 인증 기술입니다. 그러나 SSO가 보안 문제에 대한 만병통치약은 아니라는 점을 기억하는 것이 중요합니다. 조직은 인증 시스템이 적절하게 구성되고 안전한지 확인해야 합니다. 또한 조직은 애플리케이션과 서비스를 추가로 보호하기 위해 2단계 인증과 같은 추가 보안 조치를 구현하는 것을 고려해야 합니다.