---
title: Software Requirements
description: 
published: true
date: 2023-02-25T01:32:30.782Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-25T01:32:29.431Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Requirements***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/software-requirements)
{.links-list}


# 소프트웨어 요구 사항

## 개요
소프트웨어 요구 사항은 사용자의 요구 사항을 충족하기 위해 소프트웨어 시스템이 수행해야 하는 작업을 정의하는 사양입니다. 사용자의 요구 사항을 충족하기 위해 소프트웨어에 있어야 하는 특징 및 기능에 대한 자세한 설명을 제공하는 문서입니다.

## 설명
소프트웨어 요구사항은 소프트웨어 개발의 기초입니다. 소프트웨어의 목적과 사용자의 요구 사항에 대한 명확한 설명을 제공합니다. 요구 사항 문서에는 시스템의 목적, 사용자의 요구 사항, 시스템의 특징 및 기능, 시스템의 성능 요구 사항 및 시스템의 인터페이스 요구 사항에 대한 설명이 포함되어야 합니다.

요구 사항 문서는 소프트웨어 개발 프로세스의 중요한 부분입니다. 이것은 소프트웨어의 설계 및 개발을 위한 청사진 역할을 합니다. 시스템의 목적과 사용자의 요구 사항을 명확하게 이해할 수 있도록 충분히 상세해야 합니다.

소프트웨어 요구 사항은 일반적으로 사용자, 소프트웨어 개발자 및 기타 이해 관계자 간의 협업 프로세스를 통해 개발됩니다. 이 프로세스에는 일반적으로 사용자로부터 요구 사항을 수집하고 요구 사항을 분석한 다음 문서화하는 작업이 포함됩니다.

## 특징
소프트웨어 요구 사항에는 시스템의 목적, 사용자의 요구 사항, 시스템의 특징 및 기능, 시스템의 성능 요구 사항 및 시스템의 인터페이스 요구 사항에 대한 설명이 포함되어야 합니다.

요구 사항 문서에는 시스템의 아키텍처 및 설계에 대한 설명, 시스템의 보안 요구 사항에 대한 설명 및 시스템의 유용성 요구 사항에 대한 설명도 포함되어야 합니다.

## 예
예를 들어 고객 주문을 관리하도록 설계된 소프트웨어 시스템에는 다음과 같은 요구 사항이 있을 수 있습니다.

- 시스템은 연락처 정보, 주문 내역, 계좌 잔액 및 결제 정보를 포함한 고객 정보를 저장할 수 있어야 합니다.
- 시스템은 고객 송장을 생성하고 저장할 수 있어야 합니다.
- 시스템은 주문 내역 및 주문 상태와 같은 고객 주문에 대한 보고서를 생성할 수 있어야 합니다.
- 시스템에서 신용 카드 결제 및 기타 결제 방법을 포함한 결제를 처리할 수 있어야 합니다.
- 시스템은 주문이 접수되거나 지불이 접수될 때 고객에게 자동 이메일을 보낼 수 있어야 합니다.

## 장점과 단점
소프트웨어 요구 사항의 주요 이점은 시스템의 목적과 사용자의 요구 사항에 대한 명확한 설명을 제공한다는 것입니다. 이는 시스템이 사용자의 요구를 충족하고 소프트웨어 개발 프로세스가 효율적이고 효과적임을 보장하는 데 도움이 됩니다.

소프트웨어 요구 사항의 주요 단점은 개발 및 유지 관리가 어려울 수 있다는 것입니다. 요구 사항 문서는 빠르게 구식이 될 수 있으며 최신 상태로 유지하기 어려울 수 있습니다. 또한 요구 사항 문서는 지나치게 복잡하여 이해하고 사용하기 어려울 수 있습니다.

## 관련 기술
소프트웨어 요구 사항은 소프트웨어 설계, 소프트웨어 테스트 및 소프트웨어 유지 관리와 같은 다른 소프트웨어 개발 프로세스와 밀접한 관련이 있습니다. 또한 소프트웨어 요구 사항은 종종 프로젝트 관리 및 품질 보증과 같은 다른 개발 프로세스와 연결됩니다.

## 여담
소프트웨어 요구 사항은 소프트웨어 개발 프로세스의 중요한 부분입니다. 시스템의 목적과 사용자의 요구 사항을 명확하게 설명하고 소프트웨어 설계 및 개발을 위한 청사진 역할을 합니다. 소프트웨어 요구 사항을 개발하고 유지하는 것은 어려울 수 있지만 제대로 완료되면 소프트웨어가 사용자의 요구 사항을 충족하고 개발 프로세스가 효율적이고 효과적임을 보장할 수 있습니다.