---
title: Software Testing
description: 
published: true
date: 2023-03-11T08:32:38.578Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-11T08:32:38.578Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Testing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/software-testing)
{.links-list}

# 소프트웨어 테스팅

## 개요
소프트웨어 테스트는 소프트웨어 응용 프로그램 또는 시스템을 평가하여 소프트웨어의 오류나 결함을 감지하는 프로세스입니다. 테스트는 소프트웨어 개발 프로세스의 필수 부분이며 소프트웨어가 이해 관계자의 요구 사항 및 사양을 충족하는지 확인하기 위해 수행됩니다.

## 설명
소프트웨어 테스트는 소프트웨어 개발 수명 주기의 중요한 구성 요소입니다. 테스트의 목적은 소프트웨어가 릴리스되기 전에 소프트웨어의 문제나 결함을 식별하는 것입니다. 테스트는 소프트웨어가 유용성, 성능, 안정성 및 보안과 같은 이해 관계자의 기능적 및 비기능적 요구 사항을 충족하는지 확인하기 위해 수행됩니다.

소프트웨어 개발 프로세스 중에 수행할 수 있는 다양한 유형의 테스트가 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

### 단위 테스트
단위 테스트는 소프트웨어의 개별 구성 요소 또는 모듈이 올바르게 작동하는지 테스트하는 프로세스입니다. 단위 테스트는 일반적으로 개발자가 수행하며 테스트 프레임워크를 사용하여 자동화됩니다.

### 통합 테스팅
통합 테스트는 서로 다른 소프트웨어 구성 요소 또는 모듈 간의 상호 작용을 테스트하여 올바르게 함께 작동하는지 확인하는 프로세스입니다. 통합 테스트는 일반적으로 개발자가 수행하며 테스트 프레임워크를 사용하여 자동화됩니다.

### 시스템 테스트
시스템 테스팅은 이해 관계자의 요구 사항 및 사양을 충족하는지 확인하기 위해 전체 시스템을 전체적으로 테스트하는 프로세스입니다. 시스템 테스트는 일반적으로 전담 테스트 팀에서 수행하며 수동 또는 자동으로 수행할 수 있습니다.

### 수락 테스트
수락 테스트는 소프트웨어가 이해 관계자의 요구 사항 및 사양을 충족하는지 확인하기 위해 소프트웨어를 테스트하는 프로세스입니다. 수락 테스트는 일반적으로 이해 관계자 자체 또는 전담 테스트 팀에서 수행합니다.

## 역사
소프트웨어 테스팅은 컴퓨팅 초기부터 소프트웨어 개발 프로세스의 필수적인 부분이었습니다. 초기에 테스트는 일반적으로 개발자나 사용자가 수동으로 수행했습니다. 그러나 소프트웨어 시스템이 더욱 복잡해짐에 따라 자동화된 테스트가 널리 보급되었습니다.

## 특징
소프트웨어 테스트의 주요 기능 중 일부는 다음과 같습니다.

- 소프트웨어가 이해 관계자의 요구 사항 및 사양을 충족하는지 확인합니다.
- 소프트웨어가 릴리스되기 전에 소프트웨어의 결함이나 문제를 식별합니다.
- 소프트웨어가 안정적이고 안전하며 제대로 작동하는지 확인합니다.

## 예
소프트웨어 테스트의 예는 웹 애플리케이션을 테스트하는 것입니다. 테스트 프로세스에는 로그인 페이지, 등록 페이지 및 대시보드와 같은 애플리케이션의 개별 구성 요소 테스트가 포함됩니다. 통합 테스트에는 이러한 구성 요소 간의 상호 작용 테스트가 포함됩니다. 시스템 테스트에는 전체 애플리케이션을 전체적으로 테스트하는 작업이 포함됩니다. 수락 테스트에는 응용 프로그램 테스트가 관련자의 요구 사항 및 사양을 충족하는지 확인하는 작업이 포함됩니다.

## 장점과 단점
소프트웨어 테스팅의 장점은 다음과 같습니다.

- 소프트웨어가 이해 관계자의 요구 사항 및 사양을 충족하는지 확인합니다.
- 소프트웨어가 릴리스되기 전에 소프트웨어의 결함이나 문제를 식별합니다.
- 소프트웨어가 안정적이고 안전하며 제대로 작동하는지 확인합니다.

소프트웨어 테스팅의 몇 가지 단점은 다음과 같습니다.

- 테스트는 시간과 비용이 많이 소요될 수 있습니다.
- 테스트는 소프트웨어에 결함이나 문제가 전혀 없음을 보장할 수 없습니다.

## 논란
소프트웨어 테스트의 효과를 둘러싼 논란이 있습니다. 일부에서는 테스트가 소프트웨어의 모든 결함이나 문제를 식별하는 데 효과적이지 않다고 주장합니다. 다른 사람들은 소프트웨어가 이해 관계자의 요구 사항 및 사양을 충족하는지 확인하기 위해 테스트가 필수적이라고 주장합니다.

## 관련 기술
소프트웨어 테스팅과 관련된 일부 기술은 다음과 같습니다.

- 테스트 자동화 프레임워크
- 지속적 통합 및 지속적 배포(CI/CD) 도구
- 성능 테스트 도구

## 여담
테스트는 일회성 이벤트가 아니라는 점에 유의해야 합니다. 테스트는 소프트웨어가 이해 관계자의 요구 사항 및 사양을 충족하는지 확인하기 위해 소프트웨어 개발 수명 주기 전반에 걸쳐 수행되어야 합니다.

## 기타
결론적으로 소프트웨어 테스트는 소프트웨어 개발 수명 주기의 중요한 구성 요소입니다. 테스트는 소프트웨어가 이해 관계자의 요구 사항 및 사양을 충족하고 신뢰할 수 있고 안전하며 잘 작동하는지 확인하기 위해 수행됩니다. 단위 테스트, 통합 테스트, 시스템 테스트 및 인수 테스트를 포함하여 소프트웨어 개발 프로세스 중에 수행할 수 있는 다양한 유형의 테스트가 있습니다. 소프트웨어 테스트의 효과를 둘러싼 논란이 있지만 소프트웨어가 이해 관계자의 요구 사항 및 사양을 충족하는지 확인하는 데 필수적입니다.