---
title: Software as a Service
description: 
published: true
date: 2023-02-01T01:43:51.507Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T01:43:47.766Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Software as a Service***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/software-as-a-service)
{.links-list}


# 개요
SaaS(Software as a Service)는 사용자에게 원격 서버에서 호스팅되는 소프트웨어 애플리케이션에 대한 액세스를 제공하는 클라우드 컴퓨팅 유형입니다. 사용자가 자신의 컴퓨터에 소프트웨어를 다운로드하고 설치하는 대신 인터넷을 통해 소프트웨어에 액세스하는 소프트웨어 응용 프로그램의 전달 모델입니다. SaaS는 사용자가 웹 브라우저 또는 모바일 애플리케이션을 통해 애플리케이션에 액세스할 수 있도록 하는 클라우드 컴퓨팅의 한 형태입니다.

# 역사
SaaS(Software as a Service)는 회사가 고객에게 웹 기반 애플리케이션을 제공하기 시작한 1990년대 후반부터 있었습니다. 처음에는 이러한 응용 프로그램이 단순하고 범위가 제한적이었지만 기술이 향상됨에 따라 더 복잡한 응용 프로그램이 개발되었습니다. 2000년대 중반까지 SaaS는 기업에서 소프트웨어 애플리케이션에 액세스하는 인기 있는 방법이 되었습니다.

# 설명
SaaS(Software as a Service)는 사용자에게 원격 서버에서 호스팅되는 소프트웨어 애플리케이션에 대한 액세스를 제공하는 클라우드 컴퓨팅 유형입니다. 사용자가 자신의 컴퓨터에 소프트웨어를 다운로드하고 설치하는 대신 인터넷을 통해 소프트웨어에 액세스하는 소프트웨어 응용 프로그램의 전달 모델입니다. SaaS는 사용자가 웹 브라우저 또는 모바일 애플리케이션을 통해 애플리케이션에 액세스할 수 있도록 하는 클라우드 컴퓨팅의 한 형태입니다.

# 특징
SaaS는 기존 소프트웨어 애플리케이션에 비해 많은 이점을 제공합니다. 예를 들어 소프트웨어가 원격 서버에서 호스팅되므로 사용자는 자신의 컴퓨터에 소프트웨어를 설치하거나 유지 관리할 필요가 없습니다. 또한 사용자는 인터넷 연결이 있는 모든 장치에서 소프트웨어에 액세스할 수 있으므로 어디에서나 소프트웨어에 쉽게 액세스할 수 있습니다. 또한 SaaS 애플리케이션은 일반적으로 자동으로 업데이트되므로 사용자가 항상 최신 버전의 소프트웨어에 액세스할 수 있습니다.

# 예
SaaS 애플리케이션의 예로는 Google Docs가 있습니다. Google Docs는 사용자가 온라인으로 문서를 만들고 편집할 수 있는 웹 기반 워드 프로세서입니다. 사용자는 인터넷 연결이 있는 모든 장치에서 Google 문서도구에 액세스할 수 있으며 문서는 클라우드에 저장되므로 인터넷 연결이 있는 모든 장치에서 액세스할 수 있습니다. 또한 Google 문서도구는 자동으로 업데이트되어 사용자가 항상 최신 버전의 소프트웨어에 액세스할 수 있습니다.

# 장점과 단점
SaaS의 주요 이점은 사용자가 자신의 컴퓨터에 소프트웨어를 설치하고 유지 관리할 필요가 없다는 것입니다. 또한 사용자는 인터넷 연결이 있는 모든 장치에서 소프트웨어에 액세스할 수 있으므로 어디에서나 소프트웨어에 쉽게 액세스할 수 있습니다. 또한 SaaS 애플리케이션은 일반적으로 자동으로 업데이트되므로 사용자가 항상 최신 버전의 소프트웨어에 액세스할 수 있습니다.

그러나 SaaS에는 몇 가지 단점이 있습니다. 예를 들어 데이터가 원격 서버에 저장되기 때문에 사용자는 데이터의 보안을 제어할 수 없습니다. 또한 일부 기능은 SaaS 버전에서 제한될 수 있으므로 사용자는 소프트웨어의 모든 기능에 액세스하지 못할 수 있습니다. 마지막으로, 소프트웨어가 인터넷을 통해 액세스된다는 사실로 인해 사용자는 성능 저하를 경험할 수 있습니다.

# 논란
SaaS를 둘러싼 주요 논쟁 중 하나는 데이터 보안 문제입니다. 데이터가 원격 서버에 저장되기 때문에 사용자는 데이터 보안을 제어할 수 없습니다. 또한 일부 SaaS 공급자는 사용자 데이터를 보호하기 위한 적절한 보안 조치가 없을 수 있습니다. 이로 인해 사용자 데이터의 개인 정보 보호 및 보안에 대한 우려가 생겼습니다.

# 관련 기술
SaaS는 IaaS(Infrastructure as a Service) 및 PaaS(Platform as a Service)와 같은 다른 형태의 클라우드 컴퓨팅과 밀접한 관련이 있습니다. IaaS는 사용자에게 서버, 스토리지 및 네트워킹과 같은 가상화된 컴퓨팅 리소스에 대한 액세스를 제공합니다. PaaS는 사용자에게 애플리케이션 개발, 테스트 및 배포를 위한 플랫폼에 대한 액세스를 제공합니다.

# 여담
SaaS는 종종 사용자 컴퓨터에 설치된 것과 같은 기존 소프트웨어 애플리케이션과 비교됩니다. 기존 소프트웨어 애플리케이션은 일반적으로 사용자가 자신의 컴퓨터에 소프트웨어를 설치하고 유지 관리해야 하는 반면 SaaS 애플리케이션은 원격 서버에서 호스팅되며 인터넷 연결이 있는 모든 장치에서 액세스할 수 있습니다. 또한 기존 소프트웨어 애플리케이션은 자동으로 업데이트되지 않을 수 있지만 SaaS 애플리케이션은 일반적으로 자동으로 업데이트됩니다.

# 기타
SaaS는 기업에서 소프트웨어 애플리케이션에 액세스하는 방법으로 점점 더 인기를 얻고 있습니다. 사용자가 자신의 컴퓨터에 소프트웨어를 설치하고 유지 관리할 필요가 없으며 사용자가 인터넷 연결이 있는 모든 장치에서 소프트웨어에 액세스할 수 있습니다. 또한 SaaS 애플리케이션은 일반적으로 자동으로 업데이트되므로 사용자가 항상 최신 버전의 소프트웨어에 액세스할 수 있습니다.