---
title: Software Development Kit
description: 
published: true
date: 2023-02-24T16:32:43.108Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-24T16:32:36.295Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Development Kit***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/software-development-kit)
{.links-list}


# 개요
소프트웨어 개발 키트(SDK)는 특정 플랫폼용 애플리케이션을 만드는 데 사용되는 도구 및 라이브러리 세트입니다. SDK는 모바일, 데스크톱, 서버 및 웹 개발에 사용됩니다. SDK는 애플리케이션을 더 쉽게 개발할 수 있도록 프로그래밍 언어, 라이브러리 및 기타 도구를 제공합니다.

# 설명
소프트웨어 개발 키트(SDK)는 특정 플랫폼용 애플리케이션을 만드는 데 사용되는 도구, 라이브러리 및 기타 리소스 세트입니다. SDK는 모바일, 데스크톱, 서버 및 웹 개발에 사용됩니다. SDK는 애플리케이션을 더 쉽게 개발할 수 있도록 프로그래밍 언어, 라이브러리 및 기타 도구를 제공합니다.

SDK는 개발자가 작업할 수 있는 프레임워크를 제공하여 개발을 쉽게 하도록 설계되었습니다. Android 또는 iOS와 같은 특정 플랫폼용 애플리케이션을 만드는 데 필요한 도구를 제공합니다. SDK에는 프로그래밍 언어, 라이브러리 및 기타 도구가 포함될 수 있습니다.

SDK는 다양한 플랫폼용 애플리케이션을 만드는 데 사용됩니다. 예를 들어, Android SDK는 Android 기기용 애플리케이션을 만드는 데 사용되는 반면 iOS SDK는 iOS 기기용 애플리케이션을 만드는 데 사용됩니다. SDK를 사용하여 웹 애플리케이션을 만들 수도 있습니다.

# 역사
소프트웨어 개발 키트(SDK)의 개념은 컴퓨팅 초기부터 있었습니다. 초기에는 SDK를 사용하여 메인프레임 및 미니 컴퓨터용 애플리케이션을 만들었습니다. 개인용 컴퓨터가 더욱 강력해짐에 따라 SDK는 PC용 애플리케이션을 만드는 데 사용되기 시작했습니다.

1990년대 후반에 SDK가 모바일 개발에 사용되기 시작했습니다. Android 및 iOS와 같은 모바일 플랫폼용 SDK는 2000년대 초반에 대중화되었습니다. 웹 개발용 SDK도 2000년대 초반에 대중화되었습니다.

# 특징
SDK는 애플리케이션 개발을 보다 쉽게 해주는 다양한 기능을 제공합니다. SDK에서 제공하는 일부 기능은 다음과 같습니다.

- 프로그래밍 언어: SDK는 Java, C++ 또는 Objective-C와 같은 프로그래밍 언어를 제공합니다.
- 라이브러리: SDK는 파일 시스템 액세스, 네트워킹 및 그래픽과 같은 일반적인 작업을 위한 라이브러리를 제공합니다.
- 도구: SDK는 애플리케이션 디버깅, 테스트 및 배포를 위한 도구를 제공합니다.
- 설명서: SDK는 개발자가 플랫폼과 SDK 사용 방법을 이해하는 데 도움이 되는 설명서를 제공합니다.

# 예
소프트웨어 개발 키트의 예는 Android SDK입니다. Android SDK는 Android 애플리케이션 개발을 위한 Java 프로그래밍 언어, 라이브러리 및 도구를 제공합니다. 또한 SDK는 개발자가 플랫폼과 SDK 사용 방법을 이해하는 데 도움이 되는 설명서를 제공합니다.

# 장점과 단점
소프트웨어 개발 키트를 사용하는 주요 이점은 특정 플랫폼용 애플리케이션을 더 쉽게 개발할 수 있다는 것입니다. SDK는 애플리케이션을 더 쉽게 개발할 수 있도록 프로그래밍 언어, 라이브러리 및 도구를 제공합니다.

소프트웨어 개발 키트 사용의 주요 단점은 배우기 어려울 수 있다는 것입니다. SDK는 복잡할 수 있으며 이를 효과적으로 사용하는 방법을 배우는 데 시간이 걸릴 수 있습니다.

# 관련 기술
소프트웨어 개발 키트는 API(애플리케이션 프로그래밍 인터페이스) 및 SDP(소프트웨어 개발 플랫폼)와 같은 다른 기술과 관련이 있습니다. API는 애플리케이션이 다른 애플리케이션 또는 서비스와 통신할 수 있는 방법을 제공하는 반면 SDP는 애플리케이션 개발을 위한 플랫폼을 제공합니다.

# 여담
소프트웨어 개발 키트는 종종 버전 제어 시스템 및 IDE와 같은 다른 도구와 함께 사용됩니다. 버전 제어 시스템은 소스 코드의 변경 사항을 추적하는 데 사용되는 반면 IDE는 애플리케이션 생성을 위한 통합 개발 환경을 제공합니다.

# 기타
소프트웨어 개발 키트는 소프트웨어 개발 프로세스의 중요한 부분입니다. SDK를 사용하면 특정 플랫폼용 애플리케이션을 더 쉽게 개발할 수 있으며 전 세계 수백만 명의 개발자가 SDK를 사용합니다.