---
title: Software Design Pattern
description: 
published: true
date: 2023-02-27T21:32:46.087Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-27T21:32:44.651Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Design Pattern***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/software-design-pattern)
{.links-list}


# 소프트웨어 디자인 패턴

## 개요
소프트웨어 디자인 패턴은 일반적인 소프트웨어 디자인 문제에 대한 재사용 가능한 솔루션입니다. 개발자가 문제를 보다 효율적으로 해결하는 데 도움이 되는 소프트웨어 개발을 위한 일련의 모범 사례 및 지침입니다. 디자인 패턴은 개발자들 사이에 공통 언어를 제공하고 보다 효과적으로 의사 소통하는 데 도움이 되므로 개발 프로세스 속도를 높이는 데 자주 사용됩니다.

## 설명
소프트웨어 설계 패턴은 코드를 구성하고 유지 관리 및 재사용이 용이하도록 만드는 방법입니다. 소프트웨어 개발을 위한 일련의 규칙과 지침을 제공하여 개발자가 더 나은 소프트웨어를 더 빨리 만들 수 있도록 도와줍니다. 디자인 패턴은 개발자들 사이에 공통 언어를 제공하고 보다 효과적으로 의사 소통하는 데 도움이 되므로 개발 프로세스 속도를 높이는 데 자주 사용됩니다.

디자인 패턴은 생성, 구조 및 동작의 세 가지 주요 범주로 나뉩니다. 생성 패턴은 정확한 유형을 지정하지 않고 객체를 생성하는 데 사용되는 Factory Method 패턴과 같은 객체 생성과 관련이 있습니다. 구조적 패턴은 두 개의 호환되지 않는 클래스가 함께 작동하도록 허용하는 어댑터 패턴과 같이 객체가 구성되는 방식과 관련이 있습니다. 동작 패턴은 개체가 상호 작용하는 방식과 관련이 있습니다(예: 다른 개체가 변경될 때 한 개체에 알릴 수 있는 관찰자 패턴).

디자인 패턴은 Java 및 C# 과 같은 객체 지향 언어에서 가장 일반적으로 사용되지만 모든 프로그래밍 언어로 구현될 수 있습니다. Angular 및 React와 같은 프레임워크와 함께 사용할 수도 있습니다.

## 역사
소프트웨어 디자인 패턴의 개념은 컴퓨터 과학자이자 건축가인 Christopher Alexander가 1970년대 후반에 처음 소개했습니다. Alexander는 건축을 위한 일련의 디자인 패턴을 개발했으며 이를 "패턴 언어"라고 불렀습니다. 이러한 패턴은 나중에 소프트웨어 개발에 사용하기 위해 조정되었습니다.

1995년에는 "Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software"라는 책이 출판되어 소프트웨어 개발 커뮤니티에 소프트웨어 디자인 패턴의 개념을 소개했습니다. 이 책은 이후 "Gang of Four"(GoF) 패턴으로 알려지게 된 23개의 디자인 패턴을 설명했습니다.

## 특징
소프트웨어 디자인 패턴은 소프트웨어 개발을 위한 일련의 모범 사례와 지침을 제공하여 개발자가 더 나은 소프트웨어를 더 빨리 만드는 데 도움을 줄 수 있습니다. 디자인 패턴은 생성, 구조 및 동작의 세 가지 주요 범주로 나뉩니다. 모든 프로그래밍 언어로 구현할 수 있으며 Angular 및 React와 같은 프레임워크와 함께 자주 사용됩니다.

디자인 패턴은 개발자들 사이에 공통 언어를 제공하고 보다 효과적으로 의사소통할 수 있도록 도와주므로 개발자가 문제를 보다 효율적으로 해결하는 데 도움이 될 수 있습니다. 또한 코드를 유지 관리 및 재사용하기 쉽게 만들고 개발 프로세스 속도를 높일 수 있습니다.

## 예
Factory Method 패턴은 정확한 유형을 지정하지 않고 객체를 생성하는 데 사용되는 생성 패턴입니다. 이 패턴은 주어진 유형의 객체 생성을 담당하는 별도의 클래스에 객체 생성을 캡슐화합니다.

예를 들어 자동차, 트럭 및 버스와 같은 다양한 유형의 객체를 생성해야 하는 프로그램을 생각해 보십시오. Factory Method 패턴은 적절한 유형의 객체 생성을 담당하는 클래스를 생성하는 데 사용할 수 있습니다. 그런 다음 이 클래스를 사용하여 정확한 유형을 지정하지 않고도 모든 유형의 개체를 만들 수 있습니다.

## 장점과 단점
소프트웨어 디자인 패턴의 주요 장점은 소프트웨어 개발을 위한 일련의 모범 사례와 지침을 제공하여 개발자가 더 나은 소프트웨어를 더 빨리 만드는 데 도움이 된다는 것입니다. 또한 개발자 간에 공통 언어를 제공하고 보다 효과적으로 의사소통할 수 있도록 도와줍니다.

소프트웨어 디자인 패턴의 주요 단점은 배우고 이해하기 어려울 수 있다는 것입니다. 또한 효과적으로 사용하려면 일정 수준의 전문 지식이 필요합니다.

## 관련 기술
소프트웨어 디자인 패턴은 개체 지향 프로그래밍 및 Angular 및 React와 같은 프레임워크와 같은 다른 소프트웨어 개발 기술과 함께 자주 사용됩니다. Model View Controller 패턴과 같은 다른 디자인 패턴과 함께 사용할 수도 있습니다.

## 여담
소프트웨어 디자인 패턴은 개체 지향 프로그래밍 및 Angular 및 React와 같은 프레임워크와 같은 다른 소프트웨어 개발 기술과 함께 사용되는 경우가 많습니다. Model View Controller 패턴과 같은 다른 디자인 패턴과 함께 사용할 수도 있습니다.

## 기타
소프트웨어 디자인 패턴은 소프트웨어 개발을 위한 강력한 도구이며 개발자가 더 나은 소프트웨어를 더 빨리 만들 수 있도록 도와줍니다. 개발자가 문제를 보다 효율적으로 해결하는 데 도움이 되는 소프트웨어 개발을 위한 일련의 모범 사례 및 지침을 제공합니다. 디자인 패턴은 개발자들 사이에 공통 언어를 제공하고 보다 효과적으로 의사 소통하는 데 도움이 되므로 개발 프로세스 속도를 높이는 데 자주 사용됩니다.