---
title: Spiral Model
description: 
published: true
date: 2023-02-04T11:55:51.508Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T11:55:49.408Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Spiral Model***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/spiral-model)
{.links-list}


# 개요
나선형 모델은 하향식 및 상향식 개념의 장점을 결합하기 위한 노력의 일환으로 설계 및 프로토타이핑 단계의 요소를 결합하는 반복 소프트웨어 개발 프로세스 모델입니다. 1986년 Barry Boehm이 개발했으며 소규모에서 대규모 프로젝트에 이르기까지 다양한 프로젝트에 사용되었습니다.

# 설명
나선형 모델은 프로토타이핑 모델과 폭포수 모델의 기능을 결합한 위험 중심 프로세스 모델입니다. 이것은 작은 요구 사항 세트로 시작한 다음 이를 기반으로 반복적으로 구축되는 소프트웨어 개발 프로세스입니다. 이 모델은 개발 프로세스가 유연해야 하고 프로젝트가 진행됨에 따라 요구 사항의 변경을 허용해야 한다는 아이디어를 기반으로 합니다.

프로세스 초기에 작은 요구 사항 집합이 정의됩니다. 그런 다음 이 초기 요구 사항 집합을 사용하여 프로토타입을 개발한 다음 테스트하고 평가합니다. 평가의 피드백은 프로토타입을 변경하는 데 사용되며 요구 사항이 충족될 때까지 프로세스가 반복됩니다.

나선형 모델은 실패 위험을 최소화하는 데 중점을 둔 위험 중심 프로세스입니다. 프로세스는 작은 요구 사항으로 시작되며 각 반복은 실패 위험을 줄이는 데 사용됩니다. 이 모델은 또한 프로젝트가 진행됨에 따라 요구 사항의 변경을 허용하므로 실패 위험을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.

# 역사
나선형 모델은 1986년 Barry Boehm이 그의 책 Software Engineering Economics에서 처음 제안했습니다. 그는 당시 지배적인 소프트웨어 개발 프로세스였던 폭포수 모델의 대안으로 이 모델을 제안했습니다. 이 모델은 강성 및 유연성 부족과 같은 폭포수 모델의 일부 문제를 해결하도록 설계되었습니다.

이 모델은 1990년대에 추가로 개발되었으며 이후 가장 널리 사용되는 소프트웨어 개발 프로세스 중 하나가 되었습니다.

# 특징
스파이럴 모델은 설계 요소와 프로토타이핑 단계를 모두 결합하는 위험 기반 프로세스입니다. 이는 개발 프로세스가 유연해야 하고 프로젝트가 진행됨에 따라 요구 사항의 변경을 허용해야 한다는 생각을 기반으로 합니다.

모델에는 몇 가지 주요 기능이 있습니다.

1. 반복 프로세스: 프로세스는 여러 반복으로 나뉘며 각 반복은 이전 반복을 기반으로 합니다.

2. 위험 중심: 실패 위험을 최소화하는 데 중점을 둡니다. 각 반복은 실패 위험을 줄이는 데 사용됩니다.

3. 유연성: 이 모델은 프로젝트가 진행됨에 따라 요구 사항의 변경을 허용합니다.

4. 프로토타이핑: 각 반복에서 프로토타입이 개발 및 테스트되므로 신속한 개발 및 피드백이 가능합니다.

# 예
나선형 모델은 소프트웨어 개발에 널리 사용되는 프로세스입니다. 소규모에서 대규모 프로젝트에 이르기까지 다양한 프로젝트에 사용됩니다.

예를 들어 회사에서 새로운 소프트웨어 제품을 개발해야 할 수 있습니다. 회사는 나선형 모델을 사용하여 제품을 개발할 수 있습니다. 프로세스는 작은 요구 사항 세트로 시작하여 프로토타입을 개발하는 데 사용됩니다. 그런 다음 프로토타입을 테스트 및 평가하고 피드백을 사용하여 프로토타입을 변경합니다. 그런 다음 이 프로세스는 요구 사항이 충족될 때까지 반복됩니다.

# 장점과 단점
나선형 모델에는 몇 가지 장점과 단점이 있습니다.

이점:

- 유연성: 이 모델은 프로젝트가 진행됨에 따라 요구사항의 변경을 허용합니다.

- 위험 중심: 실패 위험을 최소화하는 데 중점을 둡니다. 각 반복은 실패 위험을 줄이는 데 사용됩니다.

- 프로토타이핑: 각 반복에서 프로토타입이 개발 및 테스트되므로 신속한 개발 및 피드백이 가능합니다.

단점:

- 시간 소모적: 각 반복에는 상당한 노력이 필요하므로 프로세스에 시간이 많이 소요될 수 있습니다.

- 복잡함: 신중한 계획과 조정이 필요하므로 모델이 복잡할 수 있습니다.

- 비용이 많이 든다: 각 반복에는 상당한 리소스가 필요하므로 프로세스 비용이 많이 들 수 있습니다.

# 논란
나선형 모델은 너무 복잡하고 비용이 많이 든다는 주장 때문에 일부 논란의 대상이 되어 왔습니다. 또한 실제로 실패 위험을 줄이는 것보다 실패 비용을 줄이는 데 더 초점을 맞춘다는 일부 주장과 같이 모델이 진정으로 위험 중심인지 여부에 대한 논쟁이 있습니다.

# 관련 기술
Spiral Model은 Waterfall Model 및 Agile Model과 같은 다른 소프트웨어 개발 모델과 관련이 있습니다. Waterfall 모델은 다음 단계로 이동하기 전에 각 단계를 완료하는 데 중점을 둔 순차적 프로세스인 반면 Agile 모델은 신속한 개발 및 피드백에 중점을 둔 반복 프로세스입니다.

# 여담
나선형 모델은 두 모델 모두 반복 프로세스이므로 종종 폭포수 모델과 비교됩니다. 그러나 두 모델은 상당한 차이가 있습니다. 폭포수 모델은 다음 단계로 이동하기 전에 각 단계를 완료하는 데 중점을 둔 순차적 프로세스인 반면 나선형 모델은 실패 위험을 최소화하는 데 중점을 둔 위험 중심 프로세스입니다.

# 기타
스파이럴 모델은 소규모에서 대규모 프로젝트에 이르기까지 다양한 프로젝트에서 사용됩니다. 유연하고 프로젝트가 진행됨에 따라 요구 사항을 변경할 수 있기 때문에 소프트웨어 개발에 널리 사용되는 프로세스입니다. 또한 실패 위험을 최소화하는 데 중점을 둔 위험 중심 프로세스입니다.