---
title: Spoofing
description: 
published: true
date: 2023-02-04T13:56:27.618Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T13:56:25.411Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Spoofing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/spoofing)
{.links-list}


# 개요
스푸핑은 공격자가 중요한 정보나 리소스에 액세스하기 위해 합법적인 사용자 또는 엔터티로 가장하는 사이버 공격 유형입니다. 공격자가 다른 사람인 것처럼 보이도록 컴퓨터 시스템을 조작하는 것과 관련된 신원 도용의 한 형태입니다.

# 설명
스푸핑은 공격자가 다른 사람인 것처럼 보이도록 컴퓨터 시스템을 조작하는 것과 관련된 사이버 공격 방법입니다. 중요한 정보나 리소스에 대한 액세스 권한을 얻는 데 사용되는 신원 도용의 한 형태입니다. 공격자는 가짜 이메일 주소나 IP 주소를 사용하거나 가짜 ID를 만드는 등 다양한 기술을 사용하여 ID를 위장합니다.

스푸핑 공격의 가장 일반적인 유형은 IP 주소 스푸핑으로, 공격자가 실제로 사용하는 것과 다른 소스 IP 주소에서 패킷을 보내는 것과 관련이 있습니다. 이러한 유형의 공격은 공격자의 실제 신원을 숨기는 데 사용되며 제한된 네트워크에 대한 액세스 권한을 얻거나 다른 악의적인 활동을 수행하는 데 사용될 수 있습니다.

스푸핑 공격의 또 다른 유형은 공격자가 가짜 이메일 주소에서 이메일을 보내는 것과 관련된 이메일 스푸핑입니다. 이러한 유형의 공격은 개인 정보나 금융 데이터를 훔치는 데 사용될 수 있는 멀웨어 또는 피싱 이메일을 유포하는 데 자주 사용됩니다.

다른 유형의 스푸핑 공격에는 공격자가 도메인의 DNS 레코드를 변경하여 트래픽을 악의적인 웹 사이트로 리디렉션하는 DNS 스푸핑이 포함됩니다. 공격자가 네트워크나 시스템에 액세스하기 위해 장치의 MAC 주소를 변경하는 것과 관련된 MAC 주소 스푸핑.

# 역사
처음으로 기록된 스푸핑 사례는 1980년대에 "멘토(The Mentor)"로 알려진 해커가 "해커의 양심(Conscience of a Hacker)" 선언문을 발표했을 때였습니다. 선언문에서 The Mentor는 제한된 네트워크에 액세스하기 위해 IP 주소 스푸핑을 어떻게 사용했는지 설명했습니다.

그 이후로 스푸핑 공격은 점점 보편화되고 정교해졌습니다. 최근 몇 년 동안 공격자는 스푸핑을 사용하여 DDoS(분산 서비스 거부) 공격을 실행하고, 맬웨어를 유포하고, 개인 데이터를 도용했습니다.

# 특징
스푸핑 공격은 자신의 신원을 위장한 공격자에 의존하기 때문에 탐지하고 예방하기 어렵습니다. 스푸핑 공격의 일부 기능은 다음과 같습니다.

- IP 주소, 이메일 주소 및 기타 식별 정보 조작
- 제한된 네트워크 또는 시스템에 대한 액세스 권한을 얻기 위해 허위 ID 사용
- 멀웨어 및 피싱 이메일 유포 능력
- 분산 서비스 거부(DDoS) 공격 실행 능력

# 예
스푸핑 공격의 예로는 IP 주소 스푸핑이 있는데, 공격자가 실제로 사용 중인 것과 다른 소스 IP 주소에서 패킷을 보내는 것과 관련이 있습니다. 이러한 유형의 공격은 공격자의 실제 신원을 숨기는 데 사용되며 제한된 네트워크에 대한 액세스 권한을 얻거나 다른 악의적인 활동을 수행하는 데 사용될 수 있습니다.

# 장점과 단점
스푸핑 공격의 가장 큰 장점은 탐지 및 예방이 어렵다는 것입니다. 그러나 스푸핑 공격을 사용하는 데에는 몇 가지 단점도 있습니다. 예를 들어, 스푸핑 공격은 개인 정보나 금융 데이터를 훔치는 데 사용될 수 있는 멀웨어 또는 피싱 이메일을 유포하는 데 사용될 수 있습니다. 또한 스푸핑 공격은 DDoS(Distributed Denial of Service) 공격을 시작하는 데 사용될 수 있으며, 이는 네트워크 또는 시스템에 심각한 중단을 일으킬 수 있습니다.

# 논란
스푸핑 공격은 보안 커뮤니티에서 논란의 대상이 되어 왔습니다. 일부는 스푸핑 공격이 악의적 행위자로부터 네트워크와 시스템을 보호하는 데 필요하다고 주장하는 반면, 다른 일부는 개인 데이터를 훔치고 분산 서비스 거부(DDoS) 공격을 시작하는 데 사용될 수 있다고 주장합니다.

# 관련 기술
스푸핑 공격은 피싱 및 DDoS(분산 서비스 거부) 공격과 같은 다른 유형의 사이버 공격과 밀접한 관련이 있습니다. 또한 스푸핑 공격은 종종 맬웨어 및 랜섬웨어와 같은 다른 유형의 사이버 공격과 함께 사용됩니다.

# 여담
스푸핑 공격은 중요한 정보나 리소스에 대한 액세스 권한을 얻는 데 사용할 수 있는 신원 도용의 한 형태입니다. 강력한 암호 및 2단계 인증을 사용하는 등 스푸핑 공격으로부터 조직을 보호하기 위한 조치를 취하는 것이 중요합니다.

# 기타
스푸핑 공격은 점점 보편화되고 정교해지고 있으므로 조직은 이러한 유형의 공격으로 인한 위험을 인식해야 합니다. 또한 조직은 강력한 암호 및 2단계 인증을 사용하는 등 스푸핑 공격으로부터 스스로를 보호하기 위한 조치를 취해야 합니다.