---
title: Spyware
description: 
published: true
date: 2023-02-01T23:04:52.406Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T23:04:50.423Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Spyware***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/spyware)
{.links-list}


# 개요

스파이웨어는 사용자 모르게 또는 동의 없이 컴퓨터나 모바일 장치에 설치되는 일종의 악성 소프트웨어입니다. 일반적으로 사용자 모르게 사용자 또는 장치에 대한 정보를 수집하여 원격 서버로 보내도록 설계되었습니다. 스파이웨어는 사용자의 온라인 활동 추적, 개인 데이터 수집, 원격 장치 제어 등 다양한 목적으로 사용될 수 있습니다. 스파이웨어는 주요 보안 위협이며 감지하고 제거하기 어려울 수 있습니다.

# 설명

스파이웨어는 사용자 모르게 또는 동의 없이 사용자 또는 장치에 대한 정보를 수집하도록 설계된 일종의 악성 소프트웨어 또는 맬웨어입니다. 보통 컴퓨터나 모바일 기기에 사용자 모르게 설치되어 다양한 용도로 활용이 가능합니다. 스파이웨어는 일반적으로 검색 기록, 키 입력 및 암호와 같은 사용자의 온라인 활동을 추적하거나 신용 카드 번호 및 기타 중요한 정보와 같은 개인 데이터를 수집하는 데 사용됩니다. 어떤 경우에는 스파이웨어를 사용하여 장치를 원격으로 제어할 수도 있으므로 공격자가 사용자 모르게 장치에 액세스하고 장치를 제어할 수 있습니다.

스파이웨어는 악성 웹사이트, 이메일 첨부 파일 또는 합법적인 소프트웨어를 포함하여 다양한 방법으로 설치될 수 있습니다. 일반적으로 사용자에게 숨겨지도록 설계되었기 때문에 감지하고 제거하기가 어렵습니다. 스파이웨어는 바이러스, 트로이 목마 및 루트킷과 같은 추가 악성 소프트웨어를 설치하는 데 사용될 수도 있습니다.

# 역사

"스파이웨어"라는 용어는 컴퓨터 보안 전문가인 John Vranesevich가 1995년에 처음 사용했습니다. 그는 사용자 모르게 또는 동의 없이 컴퓨터에 설치되어 사용자 활동에 대한 정보를 수집할 수 있는 소프트웨어를 설명하는 데 사용했습니다. 그 이후로 이 용어는 키로거, 추적 쿠키, 원격 액세스 트로이 목마를 비롯한 다양한 악성 소프트웨어를 설명하는 데 사용되었습니다.

최초의 상업용 스파이웨어는 1996년 SpectorSoft라는 회사에서 출시되었습니다. Spector Pro라고 하는 이 소프트웨어는 방문한 웹 사이트 및 입력된 키 입력과 같은 사용자의 온라인 활동을 추적하도록 설계되었습니다. 부모 모니터링 도구로 판매되었지만 악의적인 목적으로 사용될 수도 있습니다.

# 특징

스파이웨어는 사용자 모르게 또는 동의 없이 사용자 또는 장치에 대한 정보를 수집하도록 설계되었습니다. 보통 컴퓨터나 모바일 기기에 사용자 모르게 설치되어 다양한 용도로 활용이 가능합니다. 인터넷 사용 기록, 키 입력 및 암호와 같은 사용자의 온라인 활동을 추적하거나 신용 카드 번호 및 기타 민감한 정보와 같은 개인 데이터를 수집하는 데 사용할 수 있습니다. 어떤 경우에는 스파이웨어를 사용하여 장치를 원격으로 제어할 수도 있으므로 공격자가 사용자 모르게 장치에 액세스하고 장치를 제어할 수 있습니다.

스파이웨어는 바이러스, 트로이 목마 및 루트킷과 같은 추가 악성 소프트웨어를 설치하는 데 사용될 수도 있습니다. 일반적으로 사용자에게 숨겨지도록 설계되었기 때문에 감지하고 제거하기가 어렵습니다.

# 예

스파이웨어의 한 예는 키로거입니다. 키로거는 컴퓨터 또는 모바일 장치에 입력된 키 입력을 기록하도록 설계된 스파이웨어 유형입니다. 방문한 웹 사이트 및 입력한 암호와 같은 사용자의 온라인 활동을 추적하는 데 사용할 수 있습니다. 신용 카드 번호 및 기타 민감한 정보와 같은 개인 데이터를 수집하는 데에도 사용할 수 있습니다.

# 장점과 단점

스파이웨어의 주요 이점은 부모 모니터링 또는 직원 모니터링과 같은 합법적인 목적으로 사용할 수 있다는 것입니다. 또한 바이러스 및 트로이 목마와 같은 악성 소프트웨어를 탐지하고 제거하는 데 사용할 수도 있습니다.

스파이웨어의 주요 단점은 개인 데이터를 수집하거나 장치를 원격으로 제어하는 등 악의적인 목적으로 사용될 수 있다는 것입니다. 또한 사용자에게 숨겨지도록 설계되었기 때문에 감지하고 제거하기 어렵습니다.

# 논란

스파이웨어는 적법한 목적과 악의적인 목적 모두에 사용될 수 있기 때문에 많은 논란의 대상이 되어 왔습니다. 많은 안티 스파이웨어 프로그램이 스파이웨어를 탐지하고 제거하기 위해 개발되었지만 이러한 프로그램 중 일부는 그 자체가 스파이웨어라는 비난을 받았습니다. 또한 일부 스파이웨어 프로그램은 전자 통신 개인 정보 보호법(Electronic Communications Privacy Act)과 같은 개인 정보 보호법을 위반한 혐의로 기소되었습니다.

# 관련 기술

스파이웨어는 바이러스, 트로이 목마 및 루트킷과 같은 다양한 기타 악성 소프트웨어와 관련이 있습니다. 스파이웨어를 탐지하고 제거하도록 설계된 스파이웨어 방지 소프트웨어와도 관련이 있습니다.

# 여담

스파이웨어는 애드웨어 및 랜섬웨어와 같은 다른 유형의 악성 소프트웨어와도 관련이 있습니다. 애드웨어는 컴퓨터나 모바일 장치에 광고를 표시하도록 설계된 소프트웨어이며, 랜섬웨어는 파일을 암호화하고 해독을 위해 몸값을 요구하도록 설계된 소프트웨어입니다.

# 기타

스파이웨어는 주요 보안 위협이며 감지하고 제거하기 어려울 수 있습니다. 사용자는 스파이웨어로 인한 위험을 인식하고 스파이웨어 방지 소프트웨어를 사용하고 의심스러운 웹사이트 및 이메일 첨부 파일을 피하는 등 스파이웨어로부터 장치를 보호하기 위한 조치를 취하는 것이 중요합니다.