---
title: SQL Injection
description: 
published: true
date: 2023-02-07T07:17:44.550Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T07:17:42.073Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [SQL Injection***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/sql-injection)
{.links-list}


# 개요
SQL 주입은 데이터베이스 쿼리에 악성 코드를 삽입하는 사이버 공격 유형입니다. 데이터베이스에 저장된 중요한 데이터에 액세스하거나 수정하는 데 사용됩니다.

# 설명
SQL 주입은 데이터베이스 쿼리의 취약점을 악용하는 공격의 한 형태입니다. 민감한 데이터에 대한 액세스 권한을 얻거나 수정하기 위해 쿼리에 악성 SQL 코드를 삽입하는 인젝션 공격 유형입니다. 공격자는 이 액세스를 사용하여 데이터를 도용하거나 수정하거나 데이터베이스에서 데이터를 삭제할 수도 있습니다.

SQL 인젝션 공격은 인증 메커니즘을 우회하고, 임의 코드를 실행하고, 기본 운영 체제에 대한 액세스 권한을 얻는 데 사용될 수 있습니다. 공격자는 또한 SQL 인젝션을 사용하여 사용자의 암호를 변경하거나 레코드를 삭제하는 등 데이터베이스 레코드를 수정할 수 있습니다.

SQL 삽입 공격은 일반적으로 웹 애플리케이션에 악의적인 입력을 전송하여 수행됩니다. 그런 다음 이 입력은 애플리케이션에 의해 처리되고 데이터베이스로 전달됩니다. 응용 프로그램이 입력의 유효성을 제대로 검사하지 않으면 데이터베이스에서 악성 코드를 실행할 수 있습니다.

# 역사
SQL 인젝션 공격은 인터넷 초창기부터 있었습니다. 1998년에 Security Dynamics라는 회사에서 개발한 웹 애플리케이션에서 처음으로 공개적으로 보고된 SQL 주입 공격이 발생했습니다. 그 이후로 SQL 주입 공격은 점점 보편화되고 정교해졌습니다.

# 특징
SQL 주입 공격은 일반적으로 웹 애플리케이션에 악의적인 입력을 전송하여 수행됩니다. 그런 다음 악의적인 입력이 애플리케이션에 의해 처리되고 데이터베이스로 전달됩니다. 응용 프로그램이 입력의 유효성을 제대로 검사하지 않으면 데이터베이스에서 악성 코드를 실행할 수 있습니다.

SQL 인젝션 공격은 인증 메커니즘을 우회하고, 임의 코드를 실행하고, 기본 운영 체제에 대한 액세스 권한을 얻는 데 사용될 수 있습니다. 공격자는 또한 SQL 인젝션을 사용하여 사용자의 암호를 변경하거나 레코드를 삭제하는 등 데이터베이스 레코드를 수정할 수 있습니다.

# 예
SQL 삽입 공격의 예로는 공격자가 웹 응용 프로그램에 악의적인 입력을 보내는 것입니다. 그런 다음 악의적인 입력이 애플리케이션에 의해 처리되고 데이터베이스로 전달됩니다. 응용 프로그램이 입력의 유효성을 제대로 검사하지 않으면 데이터베이스에서 악성 코드를 실행할 수 있습니다.

예를 들어 공격자는 웹 응용 프로그램에 다음 입력을 보낼 수 있습니다.

```
SELECT * FROM users WHERE username='admin' OR '1'='1'
```

이 입력으로 인해 애플리케이션은 다음 쿼리를 실행합니다.

```
SELECT * FROM users WHERE username='admin' OR '1'='1'
```

이 쿼리는 사용자 이름에 관계없이 데이터베이스의 모든 사용자를 반환합니다.

# 장점과 단점
SQL 주입 공격에는 장단점이 있습니다. 한편으로는 민감한 데이터에 대한 액세스 권한을 얻거나 데이터베이스의 레코드를 수정하는 데 사용할 수 있습니다. 반면에 데이터를 삭제하거나 임의 코드를 실행하는 등 시스템에 심각한 손상을 입히는 데 사용될 수도 있습니다.

# 논란
SQL 주입 공격은 보안 커뮤니티에서 논란이 되는 주제입니다. 민감한 데이터에 대한 액세스 권한을 얻고 데이터베이스의 레코드를 수정하는 데 사용할 수 있으므로 필요악이라고 주장하는 사람들도 있습니다. 다른 사람들은 시스템에 심각한 피해를 입히는 데 사용될 수 있으므로 어떤 대가를 치르더라도 피해야 한다고 주장합니다.

# 관련 기술
SQL 삽입 공격은 XSS(교차 사이트 스크립팅) 및 CSRF(교차 사이트 요청 위조)와 같은 다른 유형의 사이버 공격과 관련이 있습니다. 이러한 공격은 민감한 데이터에 대한 액세스 권한을 얻거나 데이터베이스의 레코드를 수정하는 데 사용될 수도 있습니다.

# 여담
SQL 인젝션 공격은 데이터베이스에 저장된 중요한 데이터에 액세스하거나 수정하는 데 사용할 수 있는 공격 유형입니다. 그것들은 인터넷 초창기부터 있었고 점점 보편화되고 정교해졌습니다. 민감한 데이터에 대한 액세스 권한을 얻거나 데이터베이스의 레코드를 수정하는 데 사용할 수 있지만 시스템에 심각한 피해를 입히는 데 사용할 수도 있습니다.

# 기타
SQL 인젝션 공격은 사용자 입력을 적절하게 검증하여 방지할 수 있습니다. 이는 사용자 제공 입력이 실행 가능한 코드가 아닌 데이터로 처리되도록 하는 준비된 명령문 및 매개변수화된 쿼리를 사용하여 수행할 수 있습니다. 또한 웹 애플리케이션의 취약성을 테스트하고 정기적으로 패치하여 SQL 인젝션 공격을 방지해야 합니다.