---
title: SQL
description: 
published: true
date: 2023-02-01T06:44:16.555Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T06:44:14.961Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [SQL***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/sql)
{.links-list}


# 개요
SQL(Structured Query Language)은 관계형 데이터베이스에서 데이터를 관리하는 데 사용되는 강력한 언어입니다. 관계형 데이터베이스에서 데이터를 관리하는 데 가장 널리 사용되는 언어이며 세계 최대 기업에서 많이 사용합니다. SQL은 데이터베이스에서 데이터를 생성, 업데이트, 삭제 및 쿼리하는 데 사용됩니다. 또한 테이블, 뷰 및 저장 프로시저와 같은 데이터베이스 개체를 만들고 관리하는 데 사용됩니다.

# 역사
SQL은 1970년대에 IBM 연구원인 Donald D. Chamberlin과 Raymond F. Boyce에 의해 개발되었습니다. 처음에는 IBM의 System R 관계형 데이터베이스 관리 시스템용 쿼리 언어로 설계되었습니다. SQL의 첫 번째 버전은 SEQUEL(Structured English Query Language)이라고 합니다. 1979년 ANSI(American National Standards Institute)는 이 언어를 관계형 데이터베이스의 표준으로 채택했습니다.

# 설명
SQL은 결과를 얻는 방법을 지정하는 것이 아니라 원하는 쿼리 결과를 설명하는 데 사용되는 선언적 언어입니다. 비절차적 언어로, 사용자가 원하는 결과를 얻기 위해 취해야 할 정확한 단계를 지정할 필요가 없음을 의미합니다.

SQL은 데이터베이스에서 데이터를 조작하는 데 사용되는 일련의 명령 또는 명령문으로 구성됩니다. 이러한 명령에는 SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE, CREATE, DROP, ALTER 등이 포함됩니다.

# 특징
SQL은 사용자가 데이터베이스에서 복잡한 쿼리를 수행할 수 있게 해주는 강력한 언어입니다. 매우 유연하여 사용자가 다양한 방법으로 검색하려는 데이터를 지정할 수 있습니다. 예를 들어 사용자는 SELECT 문을 사용하여 여러 테이블에서 데이터를 검색하거나 여러 테이블에서 데이터를 조인할 수 있습니다.

SQL은 또한 데이터 조작을 지원하므로 사용자가 데이터베이스에서 데이터를 추가, 수정 또는 삭제할 수 있습니다. 또한 데이터 정의를 지원하여 사용자가 테이블, 보기 및 저장 프로시저와 같은 데이터베이스 개체를 만들고 수정할 수 있습니다.

# 예
다음 예에서는 SELECT 문을 사용하여 데이터베이스에서 데이터를 검색하는 방법을 보여줍니다.

```
SELECT * 
FROM customers 
WHERE state = 'CA';
```

이 명령문은 상태가 'CA'인 고객 테이블에서 모든 데이터를 검색합니다.

# 장점과 단점
SQL에는 많은 장점이 있습니다. 사용자가 데이터베이스에서 복잡한 쿼리를 수행할 수 있게 해주는 강력한 언어입니다. 또한 매우 유연하여 사용자가 다양한 방법으로 검색하려는 데이터를 지정할 수 있습니다. 또한 SQL은 표준 언어이므로 대부분의 관계형 데이터베이스에서 지원됩니다.

그러나 SQL에는 몇 가지 단점도 있습니다. 결과를 얻기 위해 취해야 할 정확한 단계가 아니라 사용자가 원하는 결과를 지정해야 함을 의미하는 절차적 언어가 아닙니다. 또한 SQL은 데이터 마이닝이나 기계 학습과 같은 특정 작업에 적합하지 않습니다.

# 관련 기술
SQL은 PL/SQL 및 Transact-SQL과 같은 다른 데이터베이스 언어와 관련이 있습니다. PL/SQL은 Oracle 데이터베이스에서 저장 프로시저 및 기능을 생성하는 데 사용되는 절차적 언어입니다. Transact-SQL은 Microsoft SQL Server 데이터베이스에서 저장 프로시저 및 함수를 만드는 데 사용되는 절차적 언어입니다.

# 여담
SQL은 관계형 데이터베이스에만 국한되지 않습니다. NoSQL 데이터베이스와 같은 비관계형 데이터베이스를 쿼리하는 데에도 사용할 수 있습니다. 또한 SQL을 사용하여 CSV 파일과 같은 플랫 파일에서 데이터를 쿼리할 수 있습니다.

# 기타
SQL은 관계형 데이터베이스에서 데이터를 관리하는 데 사용되는 강력한 언어입니다. 관계형 데이터베이스에서 데이터를 관리하는 데 가장 널리 사용되는 언어이며 세계 최대 기업에서 많이 사용합니다. SQL은 데이터베이스에서 데이터를 생성, 업데이트, 삭제 및 쿼리하는 데 사용됩니다. 또한 테이블, 뷰 및 저장 프로시저와 같은 데이터베이스 개체를 만들고 관리하는 데 사용됩니다.