---
title: Stakeholder Management
description: 
published: true
date: 2023-01-31T05:53:19.521Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T05:53:17.945Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}
- [Stakeholder Management***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/stakeholder-management)
{.links-list}

  
  
## 개요
이해 관계자 관리는 성공적인 프로젝트 제공을 보장하기 위해 이해 관계자를 식별, 분석 및 관리하는 것과 관련되므로 IT 개발의 중요한 구성 요소입니다. 이해관계자는 경영진과 고객에서 공급업체와 하청업체에 이르기까지 내부 및 외부가 될 수 있습니다. 이 문서에서는 중요성, 작동 방식 및 다양한 이해 관계자 유형을 포함하여 이해 관계자 관리에 대한 개요를 제공합니다.

## 설명
이해관계자 관리에는 성공적인 프로젝트 제공을 보장하기 위해 이해관계자의 기대치를 이해하고 참여시키고 관리하는 것이 포함됩니다. 프로젝트의 성공을 보장하기 위해서는 IT 개발 팀이 다양한 이해 관계자의 기대치를 식별하고 관리할 수 있는 것이 중요합니다. 이해 관계자를 참여시키고 기대치를 관리함으로써 팀은 프로젝트가 성공하고 이해 관계자의 요구 사항을 충족하도록 보장할 수 있습니다.

IT 개발 팀이 내부 및 외부 이해 관계자를 포함하여 프로젝트의 모든 이해 관계자를 식별하는 것이 중요합니다. 내부 이해관계자에는 경영진, 고객, 직원, 협력업체가 포함되며 외부 이해관계자에는 공급업체, 협력사, 대중이 포함됩니다. 이해 관계자가 식별되면 그들의 기대치를 더 잘 이해하기 위해 그들의 관심사와 요구 사항을 분석하는 것이 중요합니다.

이해관계자 관리에는 이해관계자의 기대치 관리도 포함됩니다. 여기에는 이해관계자의 관심과 요구 사항을 이해하고 이해관계자의 기대가 충족되도록 협력하는 것이 포함됩니다. 잠재적인 문제를 식별하고 발생할 수 있는 충돌을 해결하기 위해 프로젝트 전반에 걸쳐 이해 관계자를 참여시키는 것이 중요합니다.

## 예
예를 들어 내부 및 외부 이해 관계자 모두의 협력이 필요한 프로젝트를 생각해 보십시오. 이 경우 모든 이해 관계자를 식별하고 그들의 관심사와 요구 사항을 이해하는 것이 중요합니다. 여기에는 프로젝트의 목표를 이해하기 위해 경영진과 협력하고 공급업체와 협력하여 리소스를 사용할 수 있는지 확인하는 것이 포함될 수 있습니다. 또한 직원 및 하도급업체와 협력하여 그들의 기대치를 충족하고 갈등을 해결하는 것이 중요합니다.

마지막으로 프로젝트 전반에 걸쳐 모든 이해 관계자의 기대치를 관리하는 것이 중요합니다. 여기에는 프로젝트가 이해 관계자의 기대를 충족하는지 확인하고, 변경 사항이나 지연을 알리고, 발생할 수 있는 충돌을 해결하는 것이 포함될 수 있습니다.

## 장점과 단점
이해관계자 관리는 성공적인 프로젝트 제공을 보장하기 위해 이해관계자의 기대치를 이해, 참여 및 관리하는 것과 관련되므로 IT 개발의 중요한 구성 요소입니다. 이해 관계자 관리에는 다음과 같은 몇 가지 이점이 있습니다.

* 의사소통 개선 – 이해관계자와 관계를 맺고 그들의 관심사와 요구 사항을 이해함으로써 의사소통을 개선하고 기대치를 적절하게 관리할 수 있습니다.
* 프로젝트 제공 개선 – 이해 관계자와 관계를 맺고 기대치를 관리함으로써 프로젝트가 요구 사항을 충족하고 시간과 예산에 맞게 제공되도록 할 수 있습니다.
* 향상된 고객 만족도 – 이해 관계자의 요구 사항을 이해하고 참여함으로써 프로젝트가 그들의 요구 사항을 충족하고 고객 만족도를 높일 수 있습니다.

그러나 이해 관계자 관리에는 몇 가지 단점도 있습니다. 주요 단점 중 하나는 시간이 많이 소요될 수 있고 모든 이해 관계자가 참여하고 그들의 기대치가 적절하게 관리되도록 하기 위해 많은 노력이 필요하다는 것입니다. 또한 이해 관계가 상충되는 이해 관계자의 기대치를 관리하기 어려울 수 있습니다.

## 관련된 링크들
- [이해관계자 관리설명(영어) *Kanbanize*](https://kanbanize.com/stakeholder-management/)
- [이해관계자 관리(영문) *Project Management Talk*](https://www.projectmanagementtalk.com/stakeholder-management/)
- [이해관계자 관리(독일어) *Projektmanagement Institute*](https://www.pmi.org/de/resources/stakeholder-management)
{.links-list}