---
title: Stock Options
description: 
published: true
date: 2023-02-04T19:55:45.229Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T19:55:43.163Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Stock Options***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/stock-options)
{.links-list}


# 개요
스톡옵션은 보유자가 일정 금액의 회사 주식을 미리 정해진 가격으로 구매할 수 있는 일종의 금융 상품입니다. 보유자에게 회사 주식의 가치 상승으로 이익을 얻을 수 있는 잠재력을 제공하기 때문에 직원에 대한 인센티브로 자주 사용됩니다.

# 설명
스톡 옵션은 보유자에게 일정 금액의 회사 주식을 미리 정해진 가격으로 사거나 팔 수 있는 권리를 부여하는 계약입니다. 보유자는 현재 시장 가격에 관계없이 미리 정해진 가격으로 주식을 구매할 수 있습니다. 이는 주식의 가치가 상승하면 보유자가 이익을 얻을 수 있음을 의미합니다.

미리 결정된 가격을 행사 가격 또는 행사 가격이라고 하며, 매수할 수 있는 주식의 양을 옵션 크기라고 합니다. 옵션은 일반적으로 보상 패키지의 일부로 직원에게 부여됩니다. 회사는 직원이 옵션을 행사할 수 있도록 회사에 머물러야 하는 베스팅 기간을 설정합니다.

옵션은 "콜 옵션" 또는 "풋 옵션"일 수 있습니다. 콜옵션은 보유자에게 미리 정해진 가격으로 주식을 살 수 있는 권리를 부여하는 반면, 풋옵션은 보유자에게 미리 결정된 가격으로 주식을 팔 수 있는 권리를 부여합니다.

# 역사
스톡옵션은 19세기 후반부터 보상의 한 형태로 사용되었습니다. 처음에는 임원 및 기타 고위 직원에게 보상하는 데 사용되었지만 주식 시장이 성장함에 따라 기업은 하위 직원에게도 보상과 동기를 부여하는 방법으로 사용하기 시작했습니다.

1970년대 미국 증권거래위원회(SEC)가 스톡옵션 사용을 규제하기 시작하면서 '옵션 소급적용' 개념이 등장했다. 회사에서 직원들에게 미리 정해진 날짜를 두고 선택권을 부여했는데, 그 날짜가 실제로 선택권이 부여된 날짜보다 먼저 정해진 경우입니다. 이를 통해 직원은 옵션이 부여되기 전에 주식 가치의 증가로부터 이익을 얻을 수 있었습니다.

# 특징
스톡 옵션에는 회사와 직원 모두에게 매력적으로 만드는 몇 가지 기능이 있습니다.

- 회사가 현금을 지불하도록 요구하지 않기 때문에 회사가 직원에게 보상하고 동기를 부여하는 비용 효율적인 방법입니다.
- 직원들에게 회사 주식의 가치 상승으로 이익을 얻을 수 있는 잠재력을 제공합니다.
- 직원이 옵션이 행사될 때까지 기다려야 가치 상승의 혜택을 받을 수 있기 때문에 유예 보상의 한 형태입니다.
- 직원들이 옵션을 행사한 수익금으로 다른 주식을 매입할 수 있어 분산투자가 가능하다.

# 예
예를 들어, 회사는 직원에게 행사 가격이 $10인 스톡 옵션 10,000개를 부여할 수 있습니다. 이는 직원이 회사 주식 10,000주를 주당 $10의 미리 결정된 가격으로 구매할 수 있음을 의미합니다. 주식의 가치가 주당 20달러로 상승하면 직원은 옵션을 행사하고 더 낮은 가격인 주당 10달러에 주식을 매입할 수 있으며 즉시 가치 상승의 혜택을 누릴 수 있습니다.

# 장점과 단점
스톡 옵션에는 장점과 단점이 모두 있습니다.

장점:
- 회사가 직원에게 보상하고 동기를 부여하는 비용 효율적인 방법입니다.
- 직원들에게 회사 주식의 가치 상승으로 이익을 얻을 수 있는 잠재력을 제공합니다.
- 직원들이 투자를 다양화할 수 있습니다.

단점:
- 직원이 옵션이 행사될 때까지 기다려야 가치 상승의 혜택을 받을 수 있기 때문에 유예 보상의 한 형태입니다.
- 회사가 옵션을 소급 적용하거나 비현실적인 행사 가격을 설정할 수 있으므로 조작의 대상이 될 수 있습니다.
- 주식의 가치는 시간이 지남에 따라 크게 변동될 수 있으므로 평가하기 어려울 수 있습니다.

# 논란
스톡 옵션은 최근 몇 년 동안 많은 논란의 대상이었습니다. 소급 옵션의 관행은 회사가 현금을 지불하지 않고도 직원에게 보상할 수 있도록 하기 때문에 널리 비판을 받아 왔습니다. 또한 직원들이 자신의 돈을 위험에 빠뜨리지 않고도 주식 가치 상승의 혜택을 누릴 수 있기 때문에 비현실적인 행사 가격 설정 관행도 비판을 받았습니다.

# 관련 기술
스톡옵션은 RSU(Restricted Stock Unit) 및 ESPP(Employee Stock Purchase Plan)와 같은 다른 형태의 지분 보상과 밀접한 관련이 있습니다. RSU는 스톡 옵션과 유사하지만 직원은 스톡 옵션이 행사될 때까지 기다릴 필요가 없어 주식 가치 상승의 혜택을 누릴 수 있습니다. ESPP는 스톡 옵션과 유사하지만 직원이 할인된 가격으로 주식을 구매할 수 있도록 합니다.

# 여담
스톡옵션은 직원에게 보상하고 동기를 부여하는 방법으로 자주 사용되지만 회사의 자본을 조달하는 방법으로도 사용될 수 있습니다. 기업은 자본과 교환하여 투자자에게 스톡옵션을 발행할 수 있으며, 이를 통해 회사 운영 자금을 조달할 수 있습니다.

# 기타
스톡옵션은 인기 있는 보상 형태이지만 복잡하고 이해하기 어려울 수 있습니다. 스톡 옵션을 보상 패키지의 일부로 수락하기로 결정하기 전에 스톡 옵션의 위험과 이점을 이해하는 것이 중요합니다.