---
title: Subversion
description: 
published: true
date: 2023-02-25T04:32:36.337Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-25T04:32:34.952Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Subversion***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/subversion)
{.links-list}


# 개요
Subversion(SVN)은 개발자에게 소스 코드의 변경 사항을 저장하고 추적할 수 있는 중앙 저장소를 제공하는 버전 제어 시스템입니다. 이를 통해 개발자는 프로젝트에서 공동 작업하고 이전 버전으로 쉽게 되돌릴 수 있으며 여러 개발자가 동일한 코드에서 작업할 때 충돌을 방지할 수 있습니다.

# 설명
Subversion(SVN)은 개발자가 소스 코드의 변경 사항을 관리하는 데 도움이 되는 버전 제어 시스템입니다. 오픈 소스 시스템이며 소스 코드의 변경 사항 추적, 소스 코드 릴리스 관리 및 다른 개발자와의 협업에 사용됩니다.

SVN은 소스 코드에 대한 모든 변경 사항을 중앙 집중식 저장소에 저장하므로 개발자가 변경 사항을 추적하고 프로젝트에서 협업하기가 더 쉽습니다. 또한 개발자는 오류나 충돌이 발생할 경우 코드의 이전 버전으로 쉽게 되돌릴 수 있습니다.

SVN은 소스 코드에 대한 모든 변경 사항을 추적하여 작동합니다. 개발자가 변경할 때마다 시스템은 이전 버전과 함께 새 버전의 복사본을 저장하고 새 버전을 만듭니다. 이를 통해 개발자는 변경 사항을 쉽게 추적하고 이전 버전으로 되돌리며 프로젝트에서 공동 작업을 수행할 수 있습니다.

# 특징
SVN에는 개발자에게 이상적인 버전 제어 시스템이 되는 몇 가지 기능이 있습니다.

- **중앙 저장소:** SVN은 소스 코드에 대한 모든 변경 사항을 중앙 저장소에 저장하므로 개발자가 변경 사항을 추적하고 프로젝트에서 공동 작업을 더 쉽게 수행할 수 있습니다.
- **버전 관리:** SVN은 소스 코드에 대한 모든 변경 사항을 추적하고 변경 사항이 있을 때마다 새 개정판을 생성합니다. 이렇게 하면 변경 사항을 쉽게 추적하고 이전 버전으로 되돌릴 수 있습니다.
- **분기 및 병합:** SVN을 사용하면 개발자가 소스 코드의 분기를 만들 수 있으므로 기본 코드 베이스에 영향을 주지 않고 다양한 기능을 쉽게 작업할 수 있습니다. 또한 개발자가 다른 분기의 변경 사항을 쉽게 병합할 수 있습니다.
- **보안:** SVN은 저장소에 대한 보안 액세스를 제공하고 개발자가 다른 사용자에 대한 액세스 권한을 설정할 수 있도록 합니다.

# 예
SVN이 어떻게 작동하는지 보여주기 위해 John과 Jane이라는 두 명의 개발자가 프로젝트를 진행하고 있다고 가정해 보겠습니다. John은 소스 코드의 새 분기를 만들고 새 기능에 대한 작업을 시작합니다. 한편 Jane은 기본 코드베이스에서 작업하고 있습니다.

John은 코드를 일부 변경하고 변경 사항을 저장소에 커밋합니다. 이러한 변경 사항은 새 개정판에 저장되며 이제 John의 분기가 그의 변경 사항으로 업데이트됩니다.

Jane은 또한 기본 코드베이스를 일부 변경하고 변경 사항을 리포지토리에 커밋합니다. 이러한 변경 사항은 새 개정판에 저장되며 이제 Jane의 분기가 그녀의 변경 사항으로 업데이트됩니다.

John과 Jane은 이제 변경 사항을 함께 병합할 수 있으며 리포지토리는 결합된 변경 사항으로 업데이트됩니다.

# 장점과 단점
SVN에는 몇 가지 장점과 단점이 있습니다.

**장점:**
- 사용 및 관리가 용이
- 변경 사항을 추적하고 개발자가 이전 버전으로 쉽게 되돌릴 수 있습니다.
- 개발자가 프로젝트에서 공동 작업할 수 있습니다.
- 저장소에 대한 보안 액세스 제공

**단점:**
- 다른 버전 관리 시스템만큼 빠르지 않음
- 대규모 프로젝트에는 적합하지 않음
- 신규 개발자가 배우기 어려울 수 있음

# 관련 기술
Subversion은 Git 및 Mercurial과 같은 다른 버전 제어 시스템과 관련이 있습니다. 이러한 시스템은 개발자에게 소스 코드의 변경 사항을 저장하고 추적할 수 있는 중앙 저장소를 제공한다는 점에서 SVN과 유사합니다. 그러나 버전 제어에 대한 접근 방식이 다르며 각각 고유한 장점과 단점이 있습니다.