---
title: Succession Planning
description: 
published: true
date: 2023-02-17T18:06:26.433Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-30T15:16:37.315Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}
- [Succession Planning***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/succession-planning)
{.links-list}


# 개요
승계 계획은 IT 개발의 중요한 부분입니다. 이는 조직의 주요 역할을 수행할 재능 있는 개인을 식별, 개발 및 유지하는 포괄적인 접근 방식입니다. 이는 조직의 리더십이 미래의 모든 상황에 대비할 수 있도록 돕는 사전 예방적 프로세스입니다.

## 역사
승계 계획은 수세기 동안 조직 내에서 재능 있는 개인을 식별, 개발 및 유지하는 방법으로 사용되었습니다. 이 개념은 조직의 연속성을 보장하기 위한 승계 계획의 중요성에 대해 광범위하게 글을 쓴 Peter Drucker와 같은 사업가들에 의해 1950년대에 대중화되었습니다.

## 설명
승계 계획은 조직의 핵심 역할을 수행할 유능한 개인을 식별, 개발 및 유지함으로써 미래를 준비하는 프로세스입니다. 여기에는 조직 내 현재 인재 수준을 평가하고, 리더십의 잠재적 격차를 식별하고, 만일의 사태에 대비하여 준비된 후임자가 있는지 확인하기 위한 실행 계획을 만드는 것이 포함됩니다.

승계 계획은 조직의 요구 사항과 미래 목표를 포괄적으로 이해해야 하는 장기 프로세스입니다. 여기에는 조직 내 현재 인재 수준을 평가하고, 리더십의 잠재적 격차를 식별하고, 만일의 사태에 대비하여 준비된 후임자가 있는지 확인하기 위한 실행 계획을 만드는 것이 포함됩니다.

승계 계획은 조직의 연속성을 보장하기 위한 사전 예방적 접근 방식입니다. 미래에 리더십 역할을 수행하기에 가장 적합한 사람을 식별하기 위해 주요 직책에 대한 잠재적인 후계자를 개발 및 훈련하고 성과를 평가하는 작업이 포함됩니다.

승계 계획은 조직 내에서 잠재적인 리더를 식별하고 개발하는 데에도 사용할 수 있습니다. 여기에는 미래의 리더가 될 잠재력이 있는 개인에게 멘토링, 교육 및 기타 기회를 제공하는 것이 포함될 수 있습니다.

## 여담
승계 계획은 IT 개발의 중요한 부분입니다. 이는 조직의 요구 사항과 향후 목표에 대한 포괄적인 이해가 필요한 장기적인 프로세스입니다. 여기에는 조직 내 현재 인재 수준을 평가하고, 리더십의 잠재적 격차를 식별하고, 만일의 사태에 대비하여 준비된 후임자가 있는지 확인하기 위한 실행 계획을 만드는 것이 포함됩니다.

승계 계획은 조직의 연속성을 보장하기 위한 사전 예방적 접근 방식입니다. 미래에 리더십 역할을 수행하기에 가장 적합한 사람을 식별하기 위해 주요 직책에 대한 잠재적인 후계자를 개발 및 훈련하고 성과를 평가하는 작업이 포함됩니다.

승계 계획은 조직 내에서 잠재적인 리더를 식별하고 개발하는 데에도 사용할 수 있습니다. 여기에는 미래의 리더가 될 잠재력이 있는 개인에게 멘토링, 교육 및 기타 기회를 제공하는 것이 포함될 수 있습니다.

## 관련된 링크들
- [승계 계획*Forbes*](https://www.forbes.com/sites/forbescoachescouncil/2018/03/26/the-importance-of-succession-planning-in-business/#7f0e1e15575b)
- [승계 계획*하버드 비즈니스 리뷰*](https://hbr.org/2011/04/succession-planning-the-art-and)
{.links-list}