---
title: Swift
description: 
published: true
date: 2023-02-10T00:55:56.158Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T00:55:49.108Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Swift***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/swift)
{.links-list}


# 빠른

## 개요
Swift는 macOS, iOS, watchOS, tvOS 및 Linux를 위한 강력하고 직관적인 프로그래밍 언어입니다. Apple Inc.에서 개발한 Swift는 Apple의 Cocoa 및 Cocoa Touch 프레임워크와 Apple 제품용으로 작성된 기존 Objective-C 코드의 대규모 본체와 함께 작동하도록 설계되었습니다. Swift는 빠르고 안전하며 현대적이며 개발자에게 강력하고 강력한 앱을 만들기 위한 강력한 기능을 제공합니다.

## 설명
Swift는 2014년 Apple Inc.에서 개발한 범용 다중 패러다임 프로그래밍 언어입니다. Swift는 Apple의 Cocoa 및 Cocoa Touch 프레임워크와 Apple 제품용으로 작성된 기존 Objective-C 코드의 대규모 본문과 함께 작동하도록 설계되었습니다. 오픈 소스 LLVM 컴파일러 프레임워크로 구축되었으며 2014년에 출시된 버전 6부터 Xcode에 포함되었습니다.

Swift는 빠르고 안전하며 표현력이 풍부하도록 설계되었습니다. 강력하고 효율적인 코드를 쉽게 생성할 수 있는 오픈 소스 LLVM 컴파일러 프레임워크로 구축되었습니다. Swift는 최신 언어 사고의 최고와 광범위한 Apple 엔지니어링 문화의 지혜 및 오픈 소스 커뮤니티의 다양한 기여를 결합합니다.

Swift는 Mac OS 및 iOS에서 기존 Objective-C 시스템과 동일한 런타임을 사용하므로 Swift 프로그램이 기존의 많은 iOS 6 및 OS X 10.8 플랫폼에서 실행될 수 있습니다.

Swift는 프로토콜, 클로저 및 범주를 포함하여 Objective-C와 관련된 많은 핵심 개념을 지원하지만 제네릭, 튜플 및 유형 추론과 같은 몇 가지 새로운 기능도 도입합니다. 또한 형식 안전, 패턴 일치 및 액세스 제어와 같은 최신 기능을 제공합니다.

## 특징

- **유형 안전성**: Swift는 유형에 안전한 언어입니다. 즉, 언어를 사용하면 코드에서 사용할 수 있는 값의 유형을 명확하게 알 수 있습니다. 이를 통해 개발 프로세스에서 가능한 한 빨리 오류를 포착하고 수정할 수 있습니다.

- **클로저**: 클로저는 전달되고 코드에서 사용할 수 있는 독립적인 기능 블록입니다. Swift의 클로저는 Objective-C의 블록 및 다른 프로그래밍 언어의 람다와 유사합니다.

- **제네릭**: 제네릭은 사용자가 정의한 요구 사항에 따라 모든 유형에서 작동할 수 있는 유연하고 재사용 가능한 함수 및 유형을 작성할 수 있게 해주는 강력한 도구입니다.

- **튜플**: 튜플은 코드에서 저장하고 전달할 수 있는 값의 모음입니다. 함수 호출에서 여러 값을 반환하는 데 유용합니다.

- **패턴 일치**: 패턴 일치는 코드의 다양한 조건을 확인하고 응답하는 간결한 방법을 제공합니다.

- **액세스 제어**: Swift는 코드에 대한 세분화된 액세스 제어를 제공하여 코드의 어떤 부분을 다른 코드에서 사용할 수 있고 어떤 부분이 비공개인지 지정할 수 있습니다.

## 예
다음은 "Hello, World!"를 인쇄하는 간단한 Swift 프로그램의 예입니다.

```swift
print("Hello, World!")
```

## 장점과 단점

**장점**

- Swift는 빠르고 효율적입니다.
- 배우고 사용하기 쉽습니다.
- 형식이 안전하며 제네릭, 튜플 및 패턴 일치와 같은 최신 기능을 제공합니다.
- 오픈 소스이며 크고 활발한 커뮤니티가 있습니다.

**단점**

- Apple 플랫폼에서만 사용할 수 있습니다.
- 다른 언어에서 온 사람들에게는 가파른 학습 곡선이 있습니다.
- 다른 언어만큼 성숙하지 않으며 시간이 지남에 따라 구문이 변경될 수 있습니다.

## 관련 기술

- Objective-C: Swift는 Apple의 Cocoa 및 Cocoa Touch 프레임워크와 Apple 제품용으로 작성된 기존 Objective-C 코드의 대규모 본체와 함께 작동하도록 설계되었습니다.

- LLVM 컴파일러: Swift는 오픈 소스 LLVM 컴파일러 프레임워크로 구축되었으며 버전 6부터 Xcode에 포함되었습니다.

- Xcode: Xcode는 macOS, iOS, watchOS 및 tvOS용 Apple의 통합 개발 환경(IDE)입니다. 여기에는 소스 코드 편집기, 그래픽 사용자 인터페이스 편집기 및 개발자가 Apple 플랫폼용 앱을 만드는 데 도움이 되는 기타 여러 기능이 포함되어 있습니다.

## 기타

- Swift Playgrounds: Swift Playgrounds는 iPad에서 Swift로 코딩하는 법을 배우기 위한 대화형 환경입니다. 여기에는 코드를 이해하고 디버깅하는 데 도움이 되는 도구뿐만 아니라 작성하는 코드의 실시간 보기와 코드가 생성하는 결과가 포함됩니다.