---
title: Switching
description: 
published: true
date: 2023-02-01T09:24:18.558Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T09:24:15.140Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Switching***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/switching)
{.links-list}

# 개요
스위칭은 두 개 이상의 네트워크를 함께 연결하여 데이터와 정보를 교환하는 프로세스입니다. 서로 다른 노드 간에 데이터를 효율적으로 전송할 수 있으므로 모든 컴퓨터 네트워크의 핵심 구성 요소입니다. 스위칭은 네트워킹의 기본 부분이며 홈 네트워크에서 대규모 엔터프라이즈 네트워크에 이르기까지 다양한 애플리케이션에서 사용됩니다.

# 설명
스위칭은 두 개 이상의 네트워크를 함께 연결하여 데이터와 정보를 교환하는 프로세스입니다. 서로 다른 노드 간에 데이터를 효율적으로 전송할 수 있으므로 모든 컴퓨터 네트워크의 핵심 구성 요소입니다. 스위칭은 네트워킹의 기본 부분이며 홈 네트워크에서 대규모 엔터프라이즈 네트워크에 이르기까지 다양한 애플리케이션에서 사용됩니다.

스위치는 스위칭을 가능하게 하는 장치입니다. 한 네트워크에서 다른 네트워크로 데이터를 라우팅하는 역할을 합니다. 스위치는 일반적으로 여러 컴퓨터 또는 장치를 함께 연결하여 서로 통신할 수 있도록 하는 데 사용됩니다. 또한 스위치를 사용하여 여러 네트워크를 함께 연결하여 리소스와 정보를 공유할 수 있습니다.

스위치는 하드웨어 또는 소프트웨어 기반일 수 있습니다. 하드웨어 스위치는 네트워크에 연결되어 데이터 라우팅을 담당하는 물리적 장치입니다. 소프트웨어 스위치는 컴퓨터에 설치되어 데이터 라우팅을 담당하는 가상 장치입니다.

스위치는 일반적으로 라우터와 함께 사용됩니다. 라우터는 네트워크 간의 데이터 라우팅을 담당하고 스위치는 단일 네트워크 내에서 데이터 라우팅을 담당합니다. 라우터와 스위치는 함께 작동하여 데이터가 효율적이고 안전하게 라우팅되도록 합니다.

스위치를 사용하여 스타, 버스, 링 및 메시 네트워크와 같은 다양한 네트워크 토폴로지를 만들 수 있습니다. 각 토폴로지에는 고유한 장점과 단점이 있으며 사용되는 토폴로지 유형은 네트워크의 요구 사항에 따라 다릅니다.

# 특징
스위치에는 모든 네트워크의 필수 요소가 되는 다양한 기능이 있습니다. 스위치의 가장 일반적인 기능 중 일부는 다음과 같습니다.

- 포트 미러링: 이 기능은 특정 포트에서 보내고 받은 데이터의 복제를 허용합니다. 모니터링 및 문제 해결 목적으로 사용할 수 있습니다.

- VLAN: 가상 LAN(VLAN)은 네트워크를 여러 개의 격리된 네트워크로 분할하는 데 사용됩니다. 이를 통해 보안을 강화하고 네트워크 트래픽을 더 잘 제어할 수 있습니다.

- 서비스 품질(QoS): 서비스 품질(QoS)은 특정 유형의 네트워크 트래픽을 다른 유형보다 우선 순위를 지정하는 데 사용됩니다. 이를 통해 특정 응용 프로그램 또는 서비스의 성능이 향상됩니다.

- 스패닝 트리 프로토콜(STP): 스패닝 트리 프로토콜(STP)은 네트워크의 루프를 방지하기 위해 사용됩니다. 데이터가 효율적이고 안전하게 라우팅되도록 합니다.

- 링크 집계: 링크 집계는 여러 물리적 링크를 단일 논리 링크로 결합하는 데 사용됩니다. 이를 통해 대역폭이 증가하고 성능이 향상됩니다.

# 예
작동 중인 스위치의 일반적인 예는 홈 네트워크에 있습니다. 홈 네트워크에서 스위치는 일반적으로 여러 컴퓨터 또는 장치를 함께 연결하는 데 사용됩니다. 이렇게 하면 컴퓨터와 장치가 서로 통신하고 프린터나 파일과 같은 리소스를 공유할 수 있습니다.

# 장점과 단점
스위칭은 모든 컴퓨터 네트워크의 핵심 구성 요소이며 많은 이점이 있습니다. 서로 다른 노드 간에 데이터를 효율적으로 전송할 수 있으며 다양한 네트워크 토폴로지를 만드는 데 사용할 수 있습니다. 또한 스위치를 사용하여 보안을 강화하고 네트워크 트래픽을 보다 잘 제어할 수 있습니다.

그러나 전환에도 몇 가지 단점이 있습니다. 스위치는 비쌀 수 있으며 구성 및 유지 관리를 위해 일정 수준의 기술 지식이 필요합니다. 또한 스위치는 악의적인 공격에 취약할 수 있으며 문제가 발생하면 문제를 해결하기 어려울 수 있습니다.

# 관련 기술
스위칭은 라우팅과 밀접한 관련이 있습니다. 라우팅은 둘 이상의 네트워크 간에 데이터를 전달하는 프로세스입니다. 라우터는 데이터 라우팅을 담당하는 장치이며 일반적으로 스위치와 함께 사용됩니다.

스위칭은 네트워크 세분화와도 관련이 있습니다. 네트워크 세분화는 네트워크를 여러 개의 격리된 네트워크로 나누는 프로세스입니다. 이는 스위치, 라우터 또는 이 둘의 조합을 사용하여 수행할 수 있습니다.

# 여담
스위칭은 모든 컴퓨터 네트워크의 핵심 구성 요소이며 다양한 애플리케이션에서 사용됩니다. 네트워크를 적절하게 구성하고 유지하려면 스위칭의 기본 사항을 이해하는 것이 중요합니다. 또한 특정 네트워크에서 전환을 사용할지 여부에 대해 정보에 입각한 결정을 내리려면 전환의 장단점을 이해하는 것이 중요합니다.