---
title: System Integration Testing
description: 
published: true
date: 2023-02-15T08:56:25.560Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T08:56:22.719Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [System Integration Testing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/system-integration-testing)
{.links-list}


# 개요
SIT(System Integration Testing)는 다양한 시스템 구성 요소의 통합을 검증하는 소프트웨어 테스트 유형입니다. 시스템의 모든 부분이 올바르게 함께 작동하고 시스템이 요구 사항을 충족하는지 확인하는 데 사용됩니다.

# 설명
SIT(System Integration Testing)는 다양한 시스템 구성 요소의 통합을 확인하기 위해 수행되는 소프트웨어 테스트 유형입니다. 시스템이 올바르게 작동하고 모든 구성 요소가 예상대로 함께 작동하는지 확인하기 위해 수행됩니다.

SIT 테스트에는 하드웨어, 소프트웨어, 데이터베이스, 네트워크 및 기타 외부 시스템과 같은 시스템의 다양한 구성 요소 간의 상호 작용 테스트가 포함됩니다. 시스템이 요구 사항을 충족하고 모든 구성 요소가 올바르게 함께 작동하는지 확인하는 데 사용됩니다.

SIT 테스트는 일반적으로 단위 테스트 후와 시스템 승인 테스트 전에 수행됩니다. SIT 동안 시스템의 모든 구성 요소가 올바르게 작동하는지 확인하기 위해 함께 테스트됩니다. SIT 테스트는 모든 테스트가 일관되고 정확하게 실행되도록 자동화되는 경우가 많습니다.

# 특징
- 시스템의 다른 구성 요소의 통합을 테스트합니다.
- 모든 구성 요소가 올바르게 함께 작동하는지 확인
- 시스템이 요구 사항을 충족하는지 확인합니다.
- 하드웨어, 소프트웨어, 데이터베이스, 네트워크 및 기타 외부 시스템 간의 상호 작용을 테스트합니다.
- 모든 테스트가 일관되고 정확하게 실행되도록 자동화되는 경우가 많습니다.
- 단위 테스트 후 시스템 수락 테스트 전에 수행

# 예
예를 들어 시스템 통합 테스트에는 웹 애플리케이션과 데이터베이스 간의 상호 작용 테스트가 포함될 수 있습니다. 테스트에는 웹 응용 프로그램에서 데이터베이스로 전송되는 데이터가 올바른지, 데이터베이스에서 반환되는 데이터가 올바른지 확인하는 작업이 포함됩니다.

# 장점과 단점
SIT의 주요 이점은 시스템의 모든 구성 요소가 함께 올바르게 작동하도록 보장하는 데 도움이 된다는 것입니다. 이렇게 하면 향후 발생할 문제의 위험을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다. 그러나 SIT는 시스템의 모든 구성 요소를 함께 테스트해야 하므로 시간과 비용이 많이 소요될 수 있습니다.

# 관련 기술
시스템 통합 테스트는 단위 테스트, 시스템 승인 테스트 및 회귀 테스트와 밀접한 관련이 있습니다. 단위 테스트는 시스템의 개별 구성 요소를 테스트하는 반면 시스템 승인 테스트는 시스템 전체를 테스트합니다. 회귀 테스트는 시스템 변경으로 인해 새로운 버그가 발생하지 않도록 하는 데 사용됩니다.

# 결론
SIT(System Integration Testing)는 다양한 시스템 구성 요소의 통합을 확인하는 데 사용되는 소프트웨어 테스트 유형입니다. 시스템의 모든 부분이 올바르게 함께 작동하고 시스템이 요구 사항을 충족하는지 확인하는 데 사용됩니다. SIT 테스트에는 시스템의 여러 구성 요소 간의 상호 작용 테스트가 포함되며 모든 테스트가 일관되고 정확하게 실행되도록 자동화되는 경우가 많습니다.