---
title: Talent Acquisition
description: 
published: true
date: 2023-02-08T22:17:35.422Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T22:17:33.659Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Talent Acquisition***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/talent-acquisition)
{.links-list}


# 개요
인재 확보는 조직의 숙련된 인력을 식별하고 확보하는 프로세스입니다. 여기에는 채용, 면접, 배경 조사 및 온보딩과 같은 활동이 포함됩니다. 인재 확보는 올바른 역할을 수행하기 위해 올바른 사람을 고용하도록 보장하므로 조직의 성공에 중요한 부분입니다.

# 설명
인재 확보는 조직에 가장 적합한 후보자를 찾고, 평가하고, 고용하는 프로세스입니다. 올바른 역할을 수행하기 위해 올바른 사람을 고용하도록 보장하므로 조직 성공의 중요한 부분입니다. 인재 확보에는 채용, 면접, 배경 조사, 온보딩과 같은 다양한 활동이 포함됩니다.

모집은 역할에 적합한 후보자를 찾는 과정입니다. 이는 채용 공고, 추천 및 기타 방법을 통해 수행할 수 있습니다. 채용은 인재 확보 프로세스의 첫 번째 단계입니다.

면접은 후보자가 역할에 적합한지 판단하기 위해 후보자를 평가하는 과정입니다. 이것은 일련의 질문과 평가를 통해 이루어집니다.

백그라운드 확인은 후보자의 신원 및 자격을 확인하는 데 사용됩니다. 여기에는 참조 확인, 교육 자격 확인 및 범죄 배경 확인 수행이 포함될 수 있습니다.

온보딩은 신입 사원을 조직에 통합하는 프로세스입니다. 여기에는 교육 제공, 멘토 지정 및 팀 소개가 포함될 수 있습니다.

인재 확보는 조직이 지속적으로 인재 요구 사항을 평가하고 신규 채용을 식별해야 하므로 지속적인 프로세스입니다. 조직의 성공에 상당한 영향을 미칠 수 있으므로 올바른 역할에 적합한 사람을 고용하는 것이 중요합니다.

# 역사
인재 확보라는 개념은 수세기 동안 존재해 왔지만 이 용어는 1990년대에 처음 만들어졌습니다. 처음에는 최고의 인재를 찾고 고용하는 과정을 설명하는 데 사용되었습니다. 시간이 지남에 따라 이 용어는 채용, 인터뷰, 신원 조회 및 온보딩과 같은 더 넓은 범위의 활동을 포함하게 되었습니다.

# 특징
인재 확보는 올바른 역할을 수행하기 위해 올바른 사람을 고용하도록 보장하므로 조직의 성공에 중요한 부분입니다. 채용, 면접, 배경 조사, 온보딩과 같은 다양한 활동을 포함합니다. 인재 확보는 조직이 지속적으로 인재 요구 사항을 평가하고 신규 채용을 식별해야 하므로 지속적인 프로세스입니다.

# 예
예를 들어 소프트웨어 개발 회사는 소프트웨어 엔지니어를 고용해야 할 수 있습니다. 인재 확보 팀은 직무 설명을 게시하는 것으로 시작한 다음 지원서를 검토하고 지원자를 인터뷰합니다. 그런 다음 배경 조사를 수행하고 성공적인 후보자를 온보딩합니다.

# 장점과 단점
인재 확보의 주요 이점은 올바른 역할에 적합한 사람을 고용할 수 있다는 것입니다. 이는 조직의 성공에 중대한 영향을 미칠 수 있습니다. 그러나 인재 확보는 시간과 비용이 많이 드는 프로세스일 수 있습니다. 프로세스가 공정하고 편파적이지 않은지 확인하는 것도 중요합니다. 이는 조직의 평판에 부정적인 영향을 미칠 수 있기 때문입니다.

# 관련 기술
인재 확보는 지원자 추적 시스템(ATS) 및 HR 관리 시스템(HMS)과 같은 인적 자원(HR) 기술과 밀접한 관련이 있습니다. 이러한 시스템은 채용, 인터뷰 및 온보딩과 같은 인재 확보와 관련된 많은 작업을 자동화할 수 있습니다.

# 여담
인재 확보는 최고의 인재를 개발하고 유지하는 과정인 인재 관리와 밀접한 관련이 있습니다. 인재 관리에는 교육, 성과 관리 및 경력 개발과 같은 활동이 포함됩니다.

# 기타
인재 확보는 올바른 역할을 수행하기 위해 올바른 사람을 고용하도록 보장하므로 조직의 성공에 중요한 부분입니다. 프로세스가 공정하고 편파적이지 않으며 올바른 기술이 작업을 자동화하는 데 사용되는지 확인하는 것이 중요합니다. 인재 확보는 최고의 인재를 개발하고 유지하는 과정인 인재 관리와 밀접한 관련이 있습니다.