---
title: Test Cases
description: 
published: true
date: 2023-02-15T23:17:46.183Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T23:17:44.465Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Test Cases***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/test-cases)
{.links-list}


# 테스트 케이스

## 개요
테스트 사례는 테스터가 테스트 중인 시스템이 요구 사항을 충족하는지 또는 올바르게 작동하는지 여부를 결정하는 일련의 조건 또는 변수입니다. 테스트 케이스는 특히 작성된 경우 종종 테스트 스크립트라고 합니다.

## 설명
테스트 사례는 테스터가 소프트웨어 기능 또는 기능의 일부를 실행하는 데 사용하는 일련의 단계 및 전제 조건입니다. 테스트 사례는 일반적으로 기능이 요구 사항을 충족하고 올바르게 작동하는지 확인하는 데 사용됩니다.

테스트 사례는 종종 기능이 개발되기 전에 작성되며 개발 프로세스를 안내하는 데 사용됩니다. 이를 테스트 주도 개발이라고 합니다.

개발이 완료된 후 기능이 올바르게 작동하는지 확인하기 위해 테스트 케이스를 사용할 수도 있습니다. 이를 회귀 테스트라고 합니다.

테스트 케이스는 일반적으로 테이블이나 텍스트 문서와 같은 구조화된 형식으로 작성됩니다. 테스트 사례의 가장 일반적인 요소는 고유 식별자, 기능 설명, 예상 결과 및 실제 결과입니다.

테스트 케이스는 종종 관련 테스트 케이스의 모음인 제품군으로 구성됩니다. 제품군에는 특정 기능 또는 UI 또는 성능 테스트와 같은 특정 유형의 기능에 대한 테스트 사례가 포함될 수 있습니다.

## 특징
테스트 사례는 기능이 올바르게 작동하고 요구 사항을 충족하는지 검증하도록 설계되었습니다. 그들은 구조화된 형식으로 작성되었으며 쉽게 관리할 수 있도록 제품군으로 구성됩니다.

## 예
로그인 기능에 대한 테스트 사례는 다음과 같습니다.

* **테스트 사례 ID:** TC001
* **설명:** 사용자는 유효한 자격 증명으로 로그인할 수 있습니다.
* **예상 결과:** 사용자가 성공적으로 로그인할 수 있습니다.
* **실제 결과:** 사용자가 성공적으로 로그인할 수 있습니다.

## 장점과 단점
테스트 사례의 주요 이점은 기능이 올바르게 작동하는지 확인하는 구조화된 방법을 제공한다는 것입니다. 이렇게 하면 기능이 요구 사항을 충족하고 예상대로 작동하는지 확인하는 데 도움이 됩니다.

테스트 사례의 주요 단점은 작성하고 유지 관리하는 데 시간이 오래 걸릴 수 있다는 것입니다. 기능이 복잡하거나 테스트할 다양한 시나리오가 있는 경우 특히 그렇습니다.

## 관련 기술
테스트 사례는 종종 자동 테스트, 수동 테스트 및 예비 테스트와 같은 다른 테스트 기술과 함께 사용됩니다.

## 여담
테스트 사례는 소프트웨어 개발 팀에게 유용한 도구이지만 기능이 올바르게 작동하는지 확인하는 유일한 방법은 아닙니다. 수동 테스트 및 예비 테스트와 같은 다른 기술을 사용하여 테스트 사례를 보완하고 추가 유효성 검사를 제공할 수 있습니다.

## 기타
테스트 사례는 소프트웨어 개발 프로세스의 중요한 부분이며 기능이 요구 사항을 충족하고 올바르게 작동하는지 확인하는 데 사용해야 합니다. 기능을 검증하는 유일한 방법은 아니지만 다른 테스트 기술과 함께 사용할 때 유용한 도구가 될 수 있습니다.