---
title: Traffic Management
description: 
published: true
date: 2023-01-31T16:18:26.841Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T16:18:25.243Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Traffic Management***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/traffic-management)
{.links-list}


# 개요
교통 관리는 교통 네트워크의 안전과 효율성을 보장하기 위해 교통 흐름을 제어하는 프로세스입니다. 혼잡을 줄이고 공기의 질을 개선하며 운송 시스템의 전반적인 효율성을 개선하는 데 도움이 되므로 현대 운송 시스템의 중요한 구성 요소입니다. 교통 관리에는 교통 신호, 차선 표시, 속도 제한 및 교통 흐름을 규제하는 기타 조치의 사용이 포함됩니다.

# 역사
트래픽 관리의 개념은 수세기 동안 존재해 왔습니다. 예를 들어, 고대 로마에서 로마 제국은 교통 흐름을 규제하도록 설계된 도로와 교량 시스템을 가지고 있었습니다. 19세기에 영국에서 최초의 교통 신호가 개발되었습니다. 이 신호는 말이 끄는 마차의 흐름을 제어하는 데 사용되었습니다.

20세기에는 교통 관리가 점점 더 정교해졌습니다. 자동 교통 신호가 개발되었고 차선 표시와 속도 제한이 더 보편화되었습니다. 21세기에는 지능형 교통 시스템(ITS)과 같은 첨단 기술의 사용으로 교통 관리가 더욱 복잡해졌습니다.

# 설명
교통 관리는 교통 네트워크의 안전과 효율성을 보장하기 위해 교통 흐름을 제어하는 프로세스입니다. 혼잡을 줄이고 공기의 질을 개선하며 운송 시스템의 전반적인 효율성을 개선하는 데 도움이 되므로 현대 운송 시스템의 중요한 구성 요소입니다. 교통 관리에는 교통 신호, 차선 표시, 속도 제한 및 교통 흐름을 규제하는 기타 조치의 사용이 포함됩니다.

교통 신호는 교차로에서 교통 흐름을 제어하는 데 사용됩니다. 일반적으로 교차로에 배치되며 운전자가 정지, 이동 또는 양보해야 할 때를 나타냅니다. 차선 표시는 주행 방향을 표시하고 다양한 유형의 교통을 구분하는 데 사용됩니다. 속도 제한은 도로와 고속도로에서 차량의 속도를 규제하는 데 사용됩니다. 교통 카메라 및 자동 단속 시스템과 같은 다른 조치도 교통 흐름을 규제하는 데 사용됩니다.

# 특징
트래픽 관리 시스템에는 일반적으로 다음 기능이 포함됩니다.

- 교통 신호: 교통 신호는 교차로에서 교통 흐름을 제어하는 데 사용됩니다. 일반적으로 교차로에 배치되며 운전자가 정지, 이동 또는 양보해야 할 때를 나타냅니다.

- 차선 표시: 차선 표시는 주행 방향을 표시하고 다양한 유형의 교통을 구분하는 데 사용됩니다.

- 속도 제한: 속도 제한은 도로 및 고속도로에서 차량의 속도를 규제하는 데 사용됩니다.

- 교통 카메라: 교통 카메라는 교통 흐름을 모니터링하고 교통 법규 위반을 감지하는 데 사용됩니다.

- 자동 단속 시스템: 자동 단속 시스템은 교통 법규 위반을 감지하고 단속하는 데 사용됩니다.

# 예
예를 들어, 혼잡한 고속도로에서 교통 흐름을 규제하기 위해 교통 관리 시스템을 사용할 수 있습니다. 이 시스템에는 교차로의 교통 신호, 주행 방향을 나타내는 차선 표시, 차량 속도를 규제하는 속도 제한이 포함될 수 있습니다. 이 시스템에는 교통 흐름을 모니터링하는 교통 카메라와 교통 법규 위반을 감지하고 집행하는 자동 단속 시스템도 포함될 수 있습니다.

# 장점과 단점
교통 관리의 주요 이점은 혼잡을 줄이고 교통 시스템의 전반적인 효율성을 개선하는 데 도움이 된다는 것입니다. 교통 관리 시스템은 또한 차량에서 배출되는 배기 가스를 줄임으로써 대기 질을 개선하는 데 도움이 될 수 있습니다.

그러나 트래픽 관리 시스템을 구현하고 유지하는 데 비용이 많이 들 수도 있습니다. 또한 방해가 될 수 있으며 개인 정보 보호 문제로 이어질 수 있습니다.

# 논란
어떤 경우에는 교통 관리 시스템의 사용에 대해 논란이 있었습니다. 예를 들어, 일부 사람들은 침입 및 사생활 침해로 보일 수 있는 빨간불 카메라와 같은 자동 단속 시스템의 사용에 대해 우려를 제기했습니다. 또한 일각에서는 감시의 한 형태로 볼 수 있는 교통 카메라 사용에 대해 우려를 제기하기도 했다.

# 관련 기술
교통 관리는 지능형 교통 시스템(ITS) 및 연결된 차량 기술과 같은 다른 기술과 밀접한 관련이 있습니다. 지능형 교통 시스템은 교통 흐름을 모니터링하고 관리하는 데 사용되고 커넥티드 차량 기술은 차량이 서로 통신하고 교통 인프라와 통신할 수 있도록 하는 데 사용됩니다.

# 여담
교통 관리는 대중 교통 시스템과도 밀접한 관련이 있습니다. 버스 및 기차와 같은 대중 교통 시스템은 도로의 차량 수를 줄이고 혼잡을 줄이기 위해 사용됩니다.

# 기타
또한 교통 관리는 교통 안전과 밀접한 관련이 있습니다. 속도 제한, 차선 표시, 교통 신호등과 같은 도로 안전 조치는 사고 위험을 줄이고 도로와 고속도로의 안전을 개선하는 데 사용됩니다.