---
title: Two-Factor Authentication
description: 
published: true
date: 2023-03-03T06:32:27.944Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-03T06:32:20.784Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Two-Factor Authentication***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/two-factor-authentication)
{.links-list}
# 이중 인증

## 개요

이중 인증(2FA)은 사용자가 자신의 계정에 액세스하기 위해 두 가지 형태의 ID를 제공해야 하는 보안 프로세스입니다. 첫 번째 요소는 일반적으로 비밀번호 또는 PIN이고 두 번째 요소는 물리적 토큰, 지문 또는 사용자의 전화나 이메일로 전송된 코드일 수 있습니다. 2FA는 추가 보안 계층을 제공하고 민감한 정보에 대한 무단 액세스를 방지합니다.

## 설명

암호는 종종 보안 시스템에서 가장 약한 링크입니다. 쉽게 추측하거나 도난당하거나 해킹당할 수 있습니다. 2FA는 해커가 획득하기 훨씬 더 어려운 두 번째 요소를 요구하여 추가 보호 계층을 추가합니다. 해커가 사용자의 비밀번호를 알고 있더라도 계정에 액세스하려면 여전히 두 번째 요소가 필요합니다.

2FA에서 사용할 수 있는 세 가지 유형의 요소가 있습니다.

1. 암호, PIN 또는 보안 질문에 대한 답변과 같이 사용자가 알고 있는 것.
2. 물리적 토큰, 스마트 카드 또는 USB 드라이브와 같이 사용자가 가지고 있는 것.
3. 지문, 망막 스캔 또는 음성 인식과 같은 사용자입니다.

2FA의 가장 일반적인 유형은 사용자의 전화로 코드가 전송되는 SMS 기반 인증입니다. 그런 다음 사용자는 암호와 함께 코드를 입력하여 계정에 액세스합니다. 그러나 SMS 기반 인증에는 SIM 스와핑 및 피싱 공격과 같은 몇 가지 보안 취약점이 있습니다. 따라서 인증자 앱, 하드웨어 토큰 및 생체 인증과 같은 다른 방법이 점점 더 대중화되고 있습니다.

## 역사

2FA의 첫 번째 형태는 RSA SecurID와 같은 물리적 토큰을 사용하여 1970년대에 도입되었습니다. 그러나 2FA가 더 널리 채택된 것은 인터넷과 온라인 뱅킹이 등장하기 전까지는 아니었습니다. 최근 몇 년 동안 2FA는 데이터 유출 및 사이버 공격의 증가로 인해 더욱 중요해졌습니다.

## 특징

2FA의 주요 기능은 다음과 같습니다.

- 보안 강화: 2FA는 무단 액세스에 대한 추가 보호 계층을 제공합니다.
- 유연성: 2FA에서 사용할 수 있는 다양한 유형의 요소가 있어 사용자가 가장 편리하고 안전한 옵션을 선택할 수 있습니다.
- 사용 용이성: 많은 2FA 방법이 사용하기 쉽고 빠르게 설정할 수 있습니다.

## 예

2FA의 일반적인 예는 사용자가 온라인 뱅킹 계정에 로그인하는 경우입니다. 사용자 이름과 비밀번호를 입력하면 휴대전화로 전송된 코드를 입력하라는 메시지가 표시됩니다. 올바른 코드를 입력해야만 계정에 액세스할 수 있습니다.

## 장점과 단점

장점:

- 보안 강화: 2FA는 무단 액세스에 대한 추가 보호 계층을 제공합니다.
- 유연성: 2FA에서 사용할 수 있는 다양한 유형의 요소가 있어 사용자가 가장 편리하고 안전한 옵션을 선택할 수 있습니다.
- 사용 용이성: 많은 2FA 방법이 사용하기 쉽고 빠르게 설정할 수 있습니다.

단점:

- 복잡성: 일부 2FA 방법은 설정 및 사용이 복잡할 수 있어 일부 사용자가 사용을 꺼릴 수 있습니다.
- 비용: 하드웨어 토큰과 같은 일부 2FA 방법은 구현하는 데 비용이 많이 들 수 있습니다.
- 외부 요인에 의존: SMS 기반 인증과 같은 일부 2FA 방법은 신뢰할 수 없는 전화 네트워크와 같은 외부 요인에 의존합니다.

## 논란

2FA 사용, 특히 SMS 기반 인증 사용을 둘러싼 논란이 있습니다. 일부 보안 전문가들은 SMS 기반 인증이 SIM 스와핑 및 피싱 공격에 취약할 수 있기 때문에 충분히 안전하지 않다고 주장합니다. 그러나 다른 전문가들은 모든 형태의 2FA가 2FA가 없는 것보다 낫고 SMS 기반 인증이 암호에만 의존하는 것보다 여전히 더 안전하다고 주장합니다.

## 관련 기술

2FA와 관련된 일부 기술은 다음과 같습니다.

- MFA(Multi-Factor Authentication): MFA는 2FA와 유사하지만 2개 이상의 인증 요소가 필요합니다.
- SSO(Single Sign-On): SSO를 통해 사용자는 단일 로그인 자격 증명 세트로 여러 애플리케이션에 액세스할 수 있습니다.
- 암호 관리자: 암호 관리자는 사용자가 강력한 암호를 만들고 관리할 수 있도록 도와줍니다.

## 여담

2FA는 무단 액세스로부터 민감한 정보를 보호하는 데 도움이 되는 중요한 보안 조치입니다. 2FA에는 몇 가지 단점이 있지만 보안 강화의 이점이 비용보다 훨씬 큽니다. 사이버 공격이 더욱 정교해짐에 따라 개인과 조직이 스스로를 보호하기 위한 조치를 취하는 것이 중요하며 2FA는 이를 위한 간단하고 효과적인 방법입니다.