---
title: Usability Testing
description: 
published: true
date: 2023-02-01T01:57:46.411Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T01:57:44.823Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Usability Testing***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/usability-testing)
{.links-list}


# 개요
사용성 테스트는 제품이나 서비스의 사용자 친화성을 테스트하는 방법입니다. 사용자가 제품 또는 서비스와 얼마나 쉽게 상호 작용하는지 평가하고 개선 영역을 식별하는 데 사용됩니다. 사용성 테스트는 소프트웨어, 웹사이트 및 기타 디지털 제품 개발에 자주 사용됩니다. 또한 의료 기기 및 가전 제품과 같은 물리적 제품의 사용성을 테스트하는 데 사용됩니다.

# 역사
사용성 테스트는 미 공군에서 처음 개발한 1950년대부터 사용되었습니다. 공군은 항공기 조종석의 유용성을 평가하기를 원했기 때문에 조종석 설계의 유용성을 테스트하는 방법을 개발했습니다. 그 이후로 사용성 테스트는 소프트웨어 및 웹 사이트 개발, 의료 기기 디자인 및 가전 제품을 포함한 다양한 산업에서 사용되었습니다.

# 설명
사용성 테스트는 제품이나 서비스의 사용자 친화성을 테스트하는 방법입니다. 사용자가 제품 또는 서비스와 얼마나 쉽게 상호 작용하는지 평가하고 개선 영역을 식별하는 데 사용됩니다. 사용성 테스트는 소프트웨어, 웹사이트 및 기타 디지털 제품 개발에 자주 사용됩니다. 또한 의료 기기 및 가전 제품과 같은 물리적 제품의 사용성을 테스트하는 데 사용됩니다.

사용성 테스트에는 일반적으로 제품 또는 서비스의 사용성을 테스트하도록 설계된 일련의 작업이 포함됩니다. 이러한 작업은 일반적으로 사용성 전문가가 관찰하면서 작업을 완료하도록 요청받은 사용자 그룹이 수행합니다. 그런 다음 사용성 전문가가 사용자의 성능을 평가하고 개선을 위한 권장 사항을 제시합니다.

# 특징
사용성 테스트에는 제품 또는 서비스의 사용성을 테스트하는 효과적인 방법이 되는 몇 가지 기능이 있습니다.

첫째, 사용성 테스트는 사용자 중심입니다. 이것은 초점이 제품이나 서비스가 아니라 사용자에게 있음을 의미합니다. 이를 통해 사용성 전문가는 사용자가 제품 또는 서비스와 상호 작용하는 방식을 관찰하고 개선 영역을 식별할 수 있습니다.

둘째, 사용성 테스트는 반복적입니다. 즉, 테스트 프로세스를 여러 번 반복할 수 있으므로 사용성 전문가가 테스트를 개선하고 개선할 수 있습니다.

셋째, 사용성 테스트는 비용 효율적입니다. 이것은 다른 테스트 방법에 비해 상대적으로 저렴하다는 것을 의미합니다.

# 예
예를 들어 사용성 전문가에게 웹 사이트의 사용성을 평가하도록 요청할 수 있습니다. 사용성 전문가는 먼저 사용자가 완료할 일련의 작업을 만듭니다. 이러한 작업에는 웹 사이트의 특정 페이지 탐색, 특정 항목 검색 또는 구매 완료가 포함될 수 있습니다. 그런 다음 사용성 전문가는 사용자가 작업을 완료할 때 사용자를 관찰하고 개선 영역에 대해 메모합니다. 그런 다음 사용성 전문가는 웹 사이트의 레이아웃을 변경하거나 추가 기능을 추가하는 등 개선을 위한 권장 사항을 제시합니다.

# 장점과 단점
사용성 테스트에는 몇 가지 장점이 있습니다. 사용자 중심적이고 반복적이며 비용 효율적입니다. 또한 사용성 전문가가 사용자의 행동을 관찰하고 개선을 위한 권장 사항을 제시할 수 있습니다.

그러나 사용성 테스트에는 몇 가지 단점도 있습니다. 테스트가 제대로 설계되지 않은 경우 시간과 비용이 많이 소요될 수 있습니다. 또한 테스트에 참여하려는 사용자를 찾기 어려울 수 있습니다.

# 관련 기술
사용성 테스트는 사용자 경험(UX) 테스트 및 사용자 인터페이스(UI) 테스트와 같은 다른 테스트 방법과 관련이 있습니다. UX 테스트는 제품이나 서비스를 사용하는 전반적인 경험을 평가하는 데 사용되며 UI 테스트는 사용자 인터페이스 디자인을 평가하는 데 사용됩니다.

# 결론
사용성 테스트는 제품이나 서비스의 사용자 친화성을 테스트하는 방법입니다. 사용자가 제품 또는 서비스와 얼마나 쉽게 상호 작용하는지 평가하고 개선 영역을 식별하는 데 사용됩니다. 사용성 테스트는 소프트웨어, 웹사이트 및 기타 디지털 제품 개발에 자주 사용됩니다. 또한 의료 기기 및 가전 제품과 같은 물리적 제품의 사용성을 테스트하는 데 사용됩니다. 사용성 테스트에는 사용자 중심, 반복 및 비용 효율성과 같은 몇 가지 장점이 있습니다. 하지만 시간과 비용이 많이 든다는 단점도 있습니다. 사용성 테스트는 사용자 경험(UX) 테스트 및 사용자 인터페이스(UI) 테스트와 같은 다른 테스트 방법과 관련이 있습니다.