---
title: USB
description: 
published: true
date: 2023-02-16T23:17:37.538Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T23:17:35.414Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [USB***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/usb)
{.links-list}


# 개요
USB(Universal Serial Bus)는 컴퓨터, 주변 장치 및 기타 장치를 연결하기 위한 표준입니다. 오늘날 사용되는 가장 일반적인 연결 유형으로 이전의 직렬 및 병렬 포트를 대체합니다.

# 설명
USB는 1990년대 중반 Intel, Compaq, Microsoft 및 Digital Equipment Corporation을 포함한 회사 그룹에서 개발한 직렬 버스 표준입니다. 단일 케이블로 장치를 컴퓨터 및 기타 장치에 연결할 수 있도록 하는 널리 사용되는 연결 유형입니다.

USB 케이블은 Type A와 Type B의 두 가지 유형이 있습니다. Type A는 가장 일반적인 유형이며 프린터, 스캐너, 외장 하드 드라이브와 같은 장치를 컴퓨터에 연결하는 데 사용됩니다. Type B는 디지털 카메라, 캠코더, 스마트폰과 같은 장치를 컴퓨터에 연결하는 데 사용됩니다.

USB 케이블은 키보드, 마우스, 게임 컨트롤러 및 기타 입력 장치와 같은 주변 장치를 컴퓨터에 연결하는 데에도 사용됩니다.

USB 케이블은 다양한 길이로 제공되며 최대 5미터 떨어진 장치를 연결하는 데 사용할 수 있습니다.

USB는 또한 플러그 앤 플레이를 지원하므로 컴퓨터를 다시 시작하지 않고도 장치를 연결하고 분리할 수 있습니다.

# 특징
USB에는 널리 사용되는 연결 유형이 되는 몇 가지 기능이 있습니다.

- 최대 480Mbps의 속도로 빠릅니다.
- 핫 스왑이 가능하므로 컴퓨터를 다시 시작하지 않고도 장치를 연결하고 분리할 수 있습니다.
- 이전 버전과 호환되므로 구형 USB 장치를 최신 컴퓨터에 연결할 수 있습니다.
- USB 포트에서 최대 500mA의 전력을 끌어올 수 있는 장치로 전력 효율적입니다.
- USB 포트가 있는 대부분의 컴퓨터 및 장치에서 널리 지원됩니다.

# 예
예를 들어 USB 케이블을 사용하여 프린터를 컴퓨터에 연결할 수 있습니다. 그런 다음 프린터를 사용하여 컴퓨터에서 문서를 인쇄할 수 있습니다.

# 장점과 단점
USB의 주요 이점은 속도, 핫 스왑 기능 및 이전 버전과의 호환성입니다. 또한 전력 효율이 높고 광범위하게 지원됩니다.

USB의 주요 단점은 Firewire와 같은 다른 연결 유형만큼 안전하지 않다는 것입니다.

# 논란
USB 케이블 사용을 둘러싼 논란이 있었습니다. 특히 USB 케이블은 악성 소프트웨어를 한 기기에서 다른 기기로 옮기는 데 사용될 수 있어 보안에 대한 우려를 제기하는 사람들도 있다.

# 관련 기술
USB는 Firewire 및 Thunderbolt와 같은 다른 연결 유형과 관련이 있습니다. 이러한 연결 유형은 USB보다 빠르지만 널리 지원되지는 않습니다.

# 여담
USB는 가장 널리 사용되는 연결 유형이 되었으며 다양한 장치를 연결하는 데 사용됩니다. 스마트폰, 태블릿 등의 충전 장치에도 사용됩니다.

# 기타
USB는 장치를 컴퓨터에 연결하는 방식을 혁신적으로 변화시킨 중요한 기술입니다. 빠르고 전력 효율적이며 광범위하게 지원되므로 많은 사람들이 선택하는 연결 유형입니다.