---
title: User Experience Design
description: 
published: true
date: 2023-02-15T09:19:21.619Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T09:19:19.391Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [User Experience Design***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/user-experience-design)
{.links-list}


# 사용자 경험 디자인

## 개요
UXD(User Experience Design)는 긍정적인 사용자 경험을 만들기 위한 사용자 인터페이스(UI) 디자인에 중점을 둔 연구 분야입니다. 사용성, 접근성 및 디자인 미학의 원칙을 기반으로 합니다. UXD는 사용자의 요구 사항을 분석하고 이러한 요구 사항을 충족하는 디자인을 개발하는 것입니다. UXD의 목표는 사용하기 쉽고 즐겁게 상호 작용할 수 있는 디자인을 만드는 것입니다.

## 설명
사용자 경험 디자인은 디자인, 심리학 및 기술의 요소를 결합한 학제 간 분야입니다. UXD는 사용자의 요구를 이해하고 이러한 요구를 충족하는 사용자 인터페이스를 설계하여 긍정적인 사용자 경험을 만드는 데 중점을 둡니다. UXD는 사용자 인터페이스를 디자인할 때 사용자의 목표, 기술 및 선호도를 고려합니다.

UXD는 사용자의 요구 사항을 분석하고 이러한 요구 사항을 충족하는 디자인을 개발하는 것입니다. UXD의 목표는 사용하기 쉽고 즐겁게 상호 작용할 수 있는 디자인을 만드는 것입니다. 디자인 프로세스에는 사용자 조사, 사용자 테스트, 프로토타이핑 및 사용성 테스트가 포함됩니다.

UXD는 유용성, 접근성 및 디자인 미학과 같은 디자인 원칙의 사용을 포함합니다. 사용성은 사용자 인터페이스를 사용하고 이해하기 쉽게 만드는 데 중점을 둡니다. 접근성은 장애가 있는 사용자가 액세스할 수 있는 사용자 인터페이스를 만드는 데 중점을 둡니다. 디자인 미학은 사용자 인터페이스를 시각적으로 매력적이고 사용하기 즐겁게 만드는 데 중점을 둡니다.

UXD에는 사용자 스토리, 페르소나 및 와이어프레임과 같은 도구의 사용도 포함됩니다. 사용자 스토리는 사용자의 요구와 목표를 설명하는 짧은 내러티브입니다. 페르소나는 사용자 유형을 나타내는 가상의 캐릭터입니다. 와이어프레임은 사용자 인터페이스의 시각적 표현입니다.

## 역사
사용자 경험 디자인의 개념은 1980년대 후반부터 있었습니다. 그것은 The Design of Everyday Things라는 책을 쓴 인지과학자 Donald Norman에 의해 처음 대중화되었습니다. Norman은 유용성, 접근성 및 디자인 미학과 같은 디자인 원칙의 사용을 옹호했습니다.

1990년대 후반 기업들이 사용자 경험의 중요성을 인식하기 시작하면서 사용자 경험 디자인 분야가 주목을 받기 시작했습니다. Apple, Microsoft 및 Google과 같은 회사는 UXD에 투자하고 UX 디자이너를 고용하기 시작했습니다.

## 특징
- 사용자 조사: 사용자와 그들의 요구 사항에 대한 데이터 수집을 포함합니다.
- 사용자 테스트: 사용성 문제를 식별하기 위해 사용자와의 사용자 인터페이스 테스트를 포함합니다.
- 프로토타이핑: 사용자와 테스트할 사용자 인터페이스의 프로토타입을 만드는 작업입니다.
- 사용성 테스트: 사용성 문제를 식별하기 위해 사용자 인터페이스 테스트를 포함합니다.
- 디자인 원칙: 사용성, 접근성, 디자인 미학 등의 원칙 사용을 포함합니다.
- 도구: 사용자 스토리, 페르소나 및 와이어프레임과 같은 도구의 사용을 포함합니다.

## 예
UXD 프로젝트의 예는 웹사이트의 재설계입니다. UX 디자이너는 먼저 사용자 조사를 수행하여 사용자의 요구를 이해합니다. 그런 다음 UX 디자이너는 웹 사이트의 프로토타입을 만들고 사용자와 함께 테스트합니다. 사용자 테스트의 피드백을 기반으로 UX 디자이너는 디자인을 변경합니다. 마지막으로 UX 디자이너는 사용성 테스트를 수행하여 웹 사이트가 사용하기 쉽고 상호 작용하기에 즐거운지 확인합니다.

## 장점과 단점
UXD의 주요 장점은 사용하기 쉽고 즐겁게 상호 작용할 수 있는 사용자 인터페이스를 만드는 데 도움이 된다는 것입니다. 또한 초기 디자인에서 명확하지 않을 수 있는 사용성 문제를 식별하는 데 도움이 될 수 있습니다.

UXD의 주요 단점은 시간과 비용이 많이 소요될 수 있다는 것입니다. UXD에는 많은 시간과 자원이 소요될 수 있는 사용자 조사, 사용자 테스트, 프로토타이핑 및 사용성 테스트가 필요합니다.

## 관련 기술
UXD는 HCI(Human-Computer Interaction), UID(User Interface Design) 및 IxD(Interaction Design)와 같은 다른 분야와 밀접한 관련이 있습니다. HCI는 인간이 컴퓨터와 상호 작용하는 방식을 연구하는 데 중점을 둡니다. UID는 사용자 인터페이스 디자인에 중점을 둡니다. IxD는 대화형 경험의 디자인에 중점을 둡니다.

## 여담
UXD는 사용자 인터페이스보다는 서비스 디자인에 중점을 둔 서비스 디자인 분야와 밀접한 관련이 있습니다. 서비스 디자인은 단순히 사용자 인터페이스가 아닌 서비스 전체에 대한 사용자 경험을 고려합니다.

## 기타
UXD는 진화하는 분야이며 이에 대해 자세히 알아볼 수 있는 많은 리소스가 있습니다. UXD 전용 책, 온라인 코스 및 컨퍼런스가 있습니다.