---
title: User Story Mapping
description: 
published: true
date: 2023-02-12T07:56:01.115Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-12T07:55:59.396Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [User Story Mapping***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/user-story-mapping)
{.links-list}


# 개요
사용자 스토리 매핑은 개발 프로세스를 구성하고 시각화하기 위해 애자일 소프트웨어 개발에 사용되는 기술입니다. 작업의 우선 순위를 지정하고 개발 팀이 가장 중요한 기능에 대해 작업하고 있는지 확인하기 위해 사용자의 여정에 대한 이해를 공유하는 데 사용됩니다.

# 설명
사용자 스토리 매핑은 팀이 작업을 계획하고 우선 순위를 지정하는 데 도움이 되는 소프트웨어 개발에 대한 시각적 접근 방식입니다. 사용자 관점에서 기능에 대한 간략한 설명인 사용자 스토리로 시작합니다. 그런 다음 사용자 스토리는 더 작은 작업으로 분류되어 맵의 열로 구성됩니다. 이 맵은 사용자의 여정을 시각화하는 데 사용되며 팀이 개선 영역을 식별하고 작업의 우선 순위를 지정하는 데 도움이 됩니다.

지도는 사용자 여정의 여러 단계를 나타내는 섹션으로 나뉩니다. 예를 들어 섹션은 체크아웃 프로세스의 단계 또는 게임의 단계를 나타낼 수 있습니다. 각 섹션은 지도에서 카드로 표시되는 작업으로 더 세분화됩니다. 카드는 작업을 완료해야 하는 순서를 나타내는 열로 구성됩니다.

사용자 스토리 맵은 개발 프로세스가 진행됨에 따라 지속적으로 업데이트되는 살아있는 문서입니다. 개발 팀이 개선 영역을 신속하게 식별하고 작업의 우선 순위를 지정할 수 있는 협업 도구입니다.

# 역사
사용자 스토리 매핑은 2004년 Jeff Patton에 의해 처음 소개되었습니다. 그는 개발 프로세스를 개선하고 팀이 가장 중요한 기능에 대해 작업하고 있는지 확인하는 방법으로 이 기술을 개발했습니다. 그 이후로 이 기술은 많은 민첩한 소프트웨어 개발 팀에서 채택되었습니다.

# 특징
사용자 스토리 매핑에는 소프트웨어 개발 팀에 유용한 도구가 되는 몇 가지 기능이 있습니다.

- 사용자 여정의 시각적 표현: 지도는 팀이 개선 영역을 식별하고 작업 우선 순위를 지정하는 데 도움이 되는 사용자 여정을 시각적으로 표현합니다.

- 협업 도구: 맵은 팀이 개선 영역을 빠르게 식별하고 작업의 우선 순위를 지정할 수 있는 협업 도구입니다.

- 실시간 문서: 지도는 개발 프로세스가 진행됨에 따라 지속적으로 업데이트되는 살아있는 문서입니다.

# 예
예를 들어 소프트웨어 개발팀이 온라인 쇼핑 웹사이트를 만들고 있다고 가정해 보겠습니다. 팀은 체크아웃 프로세스의 단계를 나타내는 섹션으로 구분되는 사용자 스토리 맵을 만드는 것으로 시작합니다. 섹션은 지도에서 카드로 표시되는 작업으로 더 세분화됩니다. 카드는 작업을 완료해야 하는 순서를 나타내는 열로 구성됩니다.

그런 다음 팀은 맵을 사용하여 개선 영역을 식별하고 작업의 우선 순위를 지정할 수 있습니다. 예를 들어 할인 코드와 같은 새 기능을 추가하거나 체크아웃 프로세스를 최적화하기로 결정할 수 있습니다.

# 장점과 단점
사용자 스토리 매핑에는 몇 가지 장점과 단점이 있습니다.

이점:
- 사용자 여정의 시각적 표현 제공
- 팀이 개선 영역을 빠르게 식별하고 작업의 우선 순위를 지정할 수 있습니다.
- 지속적으로 업데이트되는 살아있는 문서입니다.

단점:
- 만드는 데 시간이 많이 걸릴 수 있음
- 팀 구성원 간의 많은 협업이 필요합니다.

# 관련 기술
사용자 스토리 매핑은 Scrum 및 Kanban과 같은 다른 민첩한 소프트웨어 개발 기술과 관련이 있습니다. 이러한 기술은 작업을 구성하고 우선 순위를 지정하는 데에도 사용되지만 개발 프로세스의 다른 측면에 중점을 둡니다.

# 기타
사용자 스토리 매핑은 사용자 여정에 대한 이해를 공유하고 작업의 우선 순위를 지정하는 데 도움이 되므로 소프트웨어 개발 팀에 유용한 도구입니다. 이는 팀이 개선 영역을 빠르게 식별하고 개발 프로세스를 최적화할 수 있는 협업 도구입니다.