---
title: Version Control
description: 
published: true
date: 2023-01-31T11:18:25.543Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T11:18:23.970Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Version Control***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/version-control)
{.links-list}


# 개요

버전 제어는 나중에 특정 버전을 불러올 수 있도록 시간이 지남에 따라 파일 또는 파일 집합에 대한 변경 사항을 기록하는 시스템입니다. 개발자 팀이 동일한 코드베이스에서 협업해야 하는 소프트웨어 개발에서 가장 일반적으로 사용됩니다. 버전 제어 시스템은 구성 파일, 문서 및 기타 유형의 파일을 저장하는 데에도 사용됩니다.

버전 제어 시스템은 개발자가 프로젝트에서 쉽게 협업하고 변경 사항을 추적할 수 있도록 하므로 소프트웨어 개발 프로세스의 중요한 부분입니다. 또한 문제가 발생할 경우 코드베이스의 이전 버전으로 롤백하는 방법도 제공합니다.

# 역사

버전 제어 시스템은 수십 년 동안 사용되어 왔지만 최초로 널리 사용된 버전 제어 시스템은 1986년에 출시된 CVS(Concurrent Versions System)였습니다. CVS는 중앙 집중식 버전 제어 시스템으로 모든 개발자가 확인하고 커밋해야 했습니다. 중앙 서버로 변경됩니다.

1990년대 후반에 분산 버전 제어 시스템(DVCS)이 등장하기 시작했습니다. 이러한 시스템을 통해 개발자는 코드베이스의 자체 로컬 복사본에서 작업한 다음 변경 사항을 중앙 리포지토리로 푸시할 수 있습니다. 가장 인기 있는 DVCS는 2005년에 출시되어 현재 가장 널리 사용되는 버전 제어 시스템인 Git입니다.

# 설명

버전 제어 시스템은 시간 경과에 따른 파일 또는 파일 집합의 변경 사항을 추적하는 데 사용됩니다. 파일이 변경될 때마다 버전 제어 시스템은 변경 사항을 기록하고 파일의 새 버전을 생성합니다. 이를 통해 개발자는 코드베이스의 변경 사항을 쉽게 추적하고 문제가 발생할 경우 이전 버전으로 롤백할 수 있습니다.

버전 제어 시스템은 또한 코드베이스에 적용된 모든 변경 내역을 저장합니다. 이를 통해 개발자는 특정 변경을 수행한 사람, 변경 시기 및 변경 이유를 쉽게 확인할 수 있습니다. 이렇게 하면 문제를 디버그하고 변경 사항을 기본 코드베이스에 병합하기 전에 검토하기가 더 쉬워집니다.

# 특징

버전 제어 시스템에는 소프트웨어 개발에 유용한 여러 기능이 있습니다.

* **분기:** 분기를 통해 개발자는 서로 다른 버전의 코드베이스에서 동시에 작업할 수 있습니다. 이렇게 하면 기본 코드 베이스에 영향을 주지 않고 새로운 기능에 대해 더 쉽게 작업할 수 있습니다.

* **병합:** 병합을 통해 개발자는 여러 분기의 변경 사항을 단일 분기로 결합할 수 있습니다. 이렇게 하면 최신 변경 사항으로 기본 코드베이스를 최신 상태로 유지하는 것이 더 쉬워집니다.

* **협업:** 버전 제어 시스템을 사용하면 여러 개발자가 동일한 코드 베이스에서 쉽게 공동 작업할 수 있습니다. 각 개발자는 코드베이스의 자체 로컬 복사본에서 작업한 다음 변경 사항을 중앙 리포지토리로 푸시할 수 있습니다.

* **기록:** 버전 제어 시스템은 코드베이스에 적용된 모든 변경 기록을 저장합니다. 이렇게 하면 문제를 디버그하고 변경 사항을 기본 코드베이스에 병합하기 전에 검토하기가 더 쉬워집니다.

# 예

개발자 팀과 함께 소프트웨어 프로젝트를 진행 중이라고 가정해 보겠습니다. 버전 제어 시스템을 사용하여 코드베이스의 변경 사항을 추적할 수 있습니다.

각 개발자는 코드베이스의 자체 로컬 복사본에서 작업할 수 있습니다. 변경할 때마다 버전 제어 시스템에 변경 사항을 커밋할 수 있습니다. 이렇게 하면 변경 사항을 포함하는 새 버전의 코드베이스가 생성됩니다.

그런 다음 개발자는 변경 사항을 중앙 저장소에 푸시할 수 있습니다. 이렇게 하면 다른 개발자가 저장소에서 변경 사항을 가져와 코드베이스의 로컬 복사본에 통합할 수 있습니다.

# 장점과 단점

버전 제어 시스템에는 많은 장점과 단점이 있습니다.

**장점:**

* 코드베이스의 변경 사항을 쉽게 추적할 수 있습니다.
* 프로젝트에서 쉽게 협업할 수 있습니다.
* 이전 버전의 코드베이스로 쉽게 롤백할 수 있습니다.

**단점:**

* 설정 및 유지 관리가 어려울 수 있음
* 신규 사용자가 이해하기 어려울 수 있음
* 여러 지점의 변경 사항을 병합하기 어려울 수 있음

# 논란

버전 제어 시스템의 사용을 둘러싼 논란이 있습니다. 어떤 사람들은 버전 제어 시스템이 너무 복잡하고 사용하기 어렵다고 주장하는 반면, 다른 사람들은 성공적인 소프트웨어 개발에 필수적이라고 주장합니다.

# 관련 기술

버전 제어 시스템은 버그 추적 시스템 및 지속적인 통합 시스템과 같은 다른 소프트웨어 개발 도구와 밀접하게 관련되어 있습니다. 버그 추적 시스템을 통해 개발자는 코드베이스에서 버그를 추적하고 관리할 수 있으며, 지속적인 통합 시스템을 통해 개발자는 코드를 자동으로 테스트하고 배포할 수 있습니다.

# 여담

버전 제어 시스템은 문서 관리 및 웹 개발과 같은 다른 분야에서도 사용됩니다. 문서, 웹 사이트 및 기타 유형의 파일에 대한 변경 사항을 추적하는 데 사용할 수 있습니다.