---
title: Virtualization Management
description: 
published: true
date: 2023-02-15T11:56:31.839Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T11:56:30.202Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Virtualization Management***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/virtualization-management)
{.links-list}


# 개요
가상화 관리는 가상화된 환경에서 가상 시스템, 네트워크 및 기타 리소스를 관리하는 프로세스입니다. 여기에는 가상 머신 설정 및 구성, 물리적 리소스 할당, 가상 환경의 보안 보장이 포함됩니다. 가상화 관리를 통해 조직은 새로운 가상 머신을 쉽고 빠르게 배포하고 기존 머신을 관리할 수 있으므로 시간과 비용을 절약할 수 있습니다.

# 설명
가상화 관리는 가상화된 환경에서 가상 시스템, 네트워크 및 기타 리소스를 관리하는 프로세스입니다. 여기에는 가상 머신 설정 및 구성, 물리적 리소스 할당, 가상 환경의 보안 보장이 포함됩니다. 가상화 관리는 모든 조직의 IT 인프라에서 중요한 부분이며 조직이 빠르고 쉽게 새 가상 시스템을 배포하고 기존 시스템을 관리할 수 있도록 하여 시간과 비용을 절약할 수 있도록 도와줍니다.

가상화 관리 프로세스는 가상 환경 설정으로 시작됩니다. 여기에는 가상 머신 생성, 네트워크 구성, 메모리, 스토리지 및 처리 능력과 같은 물리적 리소스 할당이 포함됩니다. 가상 환경이 설정되면 가상 머신을 관리, 모니터링 및 유지 관리할 수 있습니다. 여기에는 가상 환경 패치, 업데이트 및 문제 해결이 포함됩니다.

가상 환경도 보호되어야 합니다. 여기에는 방화벽 설정, 액세스 제어 구현 및 의심스러운 활동에 대한 환경 모니터링이 포함됩니다. 가상 환경이 안전한지 확인하려면 보안 조치를 정기적으로 테스트하고 업데이트해야 합니다.

# 특징
가상화 관리를 통해 조직은 새로운 가상 머신을 쉽고 빠르게 배포하고 기존 머신을 관리할 수 있으므로 비용을 절감하고 효율성을 높일 수 있습니다. 또한 애플리케이션을 실행하고 데이터를 저장하기 위한 안전한 환경을 제공합니다.

가상화 관리를 사용하여 필요에 따라 가상 머신 수를 빠르게 확장하거나 축소할 수 있습니다. 이를 통해 조직은 필요한 리소스만 배포하여 시간과 비용을 절약할 수 있습니다.

가상화 관리는 또한 다양한 플랫폼에 응용 프로그램을 배포할 수 있는 유연성을 제공합니다. 이를 통해 조직은 애플리케이션에 가장 비용 효율적인 플랫폼을 사용할 수 있으므로 비용을 절감할 수 있습니다.

# 예
조직에서 새 애플리케이션을 배포할 계획입니다. 새 하드웨어를 구입하는 대신 조직은 가상화 관리를 사용하여 가상 머신에 애플리케이션을 신속하게 배포할 수 있습니다. 그런 다음 조직은 필요한 물리적 리소스를 가상 머신에 할당하고 네트워크를 구성할 수 있습니다. 애플리케이션이 배포되면 조직은 가상화 관리를 사용하여 가상 환경을 모니터링하고 유지 관리할 수 있습니다.

# 장점과 단점
가상화 관리의 주요 이점은 조직이 새로운 가상 머신을 빠르고 쉽게 배포하고 기존 머신을 관리할 수 있도록 하여 시간과 비용을 절약할 수 있다는 것입니다. 또한 애플리케이션을 실행하고 데이터를 저장하기 위한 안전한 환경을 제공합니다.

가상화 관리의 주요 단점은 설정 및 유지 관리가 복잡하고 시간이 오래 걸릴 수 있다는 것입니다. 또한 가상 환경을 적절하게 구성하고 보호하려면 일정 수준의 전문 지식이 필요합니다.

# 관련 기술
가상화 관리는 클라우드 컴퓨팅과 밀접한 관련이 있습니다. 클라우드 컴퓨팅은 리소스가 인터넷을 통해 전달되는 컴퓨팅 모델입니다. 애플리케이션을 배포하는 안전하고 비용 효율적인 방법을 제공하기 위해 종종 가상화 관리와 함께 사용됩니다.

# 여담
가상화 관리는 모든 조직의 IT 인프라에서 중요한 부분입니다. 빠르고 쉽게 새 가상 머신을 배포하고 기존 머신을 관리할 수 있으므로 조직에서 시간과 비용을 절약할 수 있습니다. 조직은 가상화된 환경을 적절하게 설정하고 유지 관리하는 데 필요한 전문 지식과 리소스를 보유하고 있는지 확인해야 합니다.