---
title: Virtual Machine
description: 
published: true
date: 2023-02-01T01:37:20.530Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T01:37:18.896Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Virtual Machine***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/virtual-machine)
{.links-list}


# 개요
가상 머신(VM)은 물리적 컴퓨터 시스템의 소프트웨어 기반 에뮬레이션으로, 사용자가 동일한 물리적 머신에서 여러 운영 체제와 애플리케이션을 실행할 수 있도록 합니다. 사용자가 단일 물리적 시스템에서 가상 환경을 만들고 관리할 수 있도록 하는 일종의 컴퓨터 가상화 기술입니다. VM은 클라우드 컴퓨팅에서 소프트웨어 개발에 이르기까지 다양한 상황에서 사용되며 안전하고 비용 효율적이며 유연한 컴퓨팅 환경을 제공하는 기능으로 인해 점차 대중화되고 있습니다.

# 역사
가상 머신의 개념은 IBM이 최초의 가상 머신인 IBM System/360을 개발한 1960년대부터 있었습니다. 이 기술은 처음에 소프트웨어 애플리케이션의 테스트 및 개발을 위한 가상 환경을 만드는 데 사용되었습니다. 1970년대에 가상 머신의 개념은 최초의 가상 머신 모니터(VMM)를 개발한 케임브리지 대학의 연구원들에 의해 더욱 발전되었습니다. 이 기술을 통해 여러 운영 체제가 동일한 물리적 시스템에서 실행될 수 있으므로 사용자는 시스템을 재부팅하지 않고도 운영 체제 간에 전환할 수 있습니다.

그 이후로 가상 머신은 가상화, 클라우드 컴퓨팅 및 컨테이너화와 같은 기술의 발전과 함께 점점 대중화되었습니다. 이러한 기술을 통해 소프트웨어 개발에서 클라우드 컴퓨팅에 이르기까지 다양한 상황에서 가상 머신을 사용할 수 있습니다.

# 설명
가상 머신은 물리적 컴퓨터 시스템의 소프트웨어 기반 에뮬레이션입니다. 사용자가 단일 물리적 시스템에서 가상 환경을 만들고 관리할 수 있도록 하는 일종의 컴퓨터 가상화 기술입니다. VM은 클라우드 컴퓨팅에서 소프트웨어 개발에 이르기까지 다양한 상황에서 사용되며 안전하고 비용 효율적이며 유연한 컴퓨팅 환경을 제공하는 기능으로 인해 점차 대중화되고 있습니다.

가상 머신은 물리적 컴퓨터 시스템의 하드웨어를 에뮬레이트하는 일련의 소프트웨어 구성 요소로 구성됩니다. 여기에는 운영 체제, 응용 프로그램 및 기타 소프트웨어 구성 요소가 포함됩니다. 가상 머신은 메모리, 스토리지 및 처리 능력과 같은 필수 하드웨어 리소스를 제공하는 물리적 머신에서 호스팅됩니다.

# 특징
가상 머신에는 다양한 상황에서 사용하기에 매력적인 몇 가지 주요 기능이 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- **격리**: 가상 머신은 기본 물리적 머신에서 격리되어 사용자가 애플리케이션 및 서비스 실행을 위한 안전하고 격리된 환경을 만들 수 있습니다.

- **이동성**: 가상 머신을 한 물리적 머신에서 다른 머신으로 쉽게 이동할 수 있으므로 사용자가 애플리케이션과 서비스를 다른 하드웨어로 빠르고 쉽게 이동할 수 있습니다.

- **확장성**: 필요에 따라 가상 머신을 확장 또는 축소할 수 있으므로 사용자가 애플리케이션 및 서비스에서 사용할 수 있는 리소스를 빠르고 쉽게 조정할 수 있습니다.

- **비용 효율성**: 가상 머신은 사용자가 단일 물리적 머신에서 여러 애플리케이션과 서비스를 실행할 수 있도록 하여 추가 하드웨어의 필요성을 줄여주기 때문에 비용 효율적입니다.

# 예
가상 머신의 한 예는 클라우드 기반 가상 머신입니다. 클라우드 기반 가상 머신은 AWS(Amazon Web Services) 또는 Microsoft Azure와 같은 클라우드 컴퓨팅 플랫폼에서 호스팅됩니다. 이러한 가상 머신은 클라우드에서 애플리케이션 및 서비스를 실행하는 데 사용할 수 있으므로 사용자는 필요에 따라 빠르고 쉽게 확장 또는 축소할 수 있습니다.

# 장점과 단점
가상 머신에는 몇 가지 장점과 단점이 있습니다.

**장점:**

- 격리: 가상 머신은 애플리케이션 및 서비스 실행을 위한 안전하고 격리된 환경을 제공합니다.

- 이식성: 가상 머신은 한 물리적 머신에서 다른 머신으로 쉽게 이동할 수 있습니다.

- 확장성: 가상 머신은 필요에 따라 쉽고 빠르게 확장 또는 축소할 수 있습니다.

- 비용 효율성: 가상 머신을 통해 사용자는 단일 물리적 머신에서 여러 애플리케이션과 서비스를 실행할 수 있으므로 추가 하드웨어의 필요성이 줄어듭니다.

**단점:**

- 성능: 가상 머신은 가상화 계층의 오버헤드로 인해 물리적 머신보다 성능이 낮을 수 있습니다.

- 보안: 가상 머신은 기본 물리적 머신과 격리되어 있으므로 보안 위협에 취약할 수 있습니다.

# 논란
가상 머신은 물리적 머신만큼 안전하지 않다고 주장하는 일부 논란의 대상이었습니다. 이는 가상 머신이 기본 물리적 머신과 격리되어 있어 보안 위협에 취약하기 때문입니다. 또한 일부에서는 가상화 계층의 오버헤드로 인해 가상 시스템이 물리적 시스템보다 성능이 낮을 수 있다고 주장합니다.

# 관련 기술
가상 머신은 가상화, 클라우드 컴퓨팅 및 컨테이너화와 같은 다른 유형의 컴퓨터 가상화 기술과 관련이 있습니다. 이러한 기술을 통해 사용자는 단일 물리적 시스템에서 가상 환경을 만들고 관리할 수 있습니다.

# 여담
가상 머신은 안전하고 비용 효율적이며 유연한 컴퓨팅 환경을 제공하는 기능으로 인해 점점 인기를 얻고 있습니다. 클라우드 컴퓨팅에서 소프트웨어 개발에 이르기까지 다양한 상황에서 사용되며 안전하고 비용 효율적이며 유연한 컴퓨팅 환경을 제공하는 기능으로 인해 점점 인기를 얻고 있습니다.