---
title: Virtualization
description: 
published: true
date: 2023-02-12T22:55:33.293Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-12T22:55:31.302Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Virtualization***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/virtualization)
{.links-list}


# 개요
가상화는 하나의 물리적 컴퓨터가 여러 가상 컴퓨터처럼 작동하도록 하는 기술입니다. 컴퓨팅 리소스의 효율성을 개선하고 데이터 센터를 보다 유연하고 비용 효율적으로 만드는 데 사용됩니다.

# 설명
가상화는 하드웨어, 스토리지 및 운영 체제를 포함한 컴퓨터 시스템의 가상 표현을 생성하는 기술입니다. 이를 통해 하나의 물리적 컴퓨터가 각각 고유한 운영 체제와 응용 프로그램이 있는 여러 가상 컴퓨터처럼 작동할 수 있습니다.

가상화는 컴퓨팅 리소스의 효율성을 개선하거나, 데이터 센터를 보다 유연하고 비용 효율적으로 만들거나, 물리적 하드웨어 없이 새로운 애플리케이션을 개발하고 테스트할 수 있도록 하는 등 다양한 방법으로 사용할 수 있습니다.

가장 일반적인 유형의 가상화는 하나의 물리적 컴퓨터에서 여러 운영 체제와 응용 프로그램을 동시에 실행하는 데 사용할 수 있는 가상화된 환경을 생성하는 가상 머신(VM) 기술입니다. 다른 유형의 가상화에는 스토리지 가상화, 네트워크 가상화 및 애플리케이션 가상화가 포함됩니다.

# 역사
가상화 기술은 IBM이 최초의 가상 머신 기술을 개발한 1960년대부터 있었습니다. 1980년대에는 가상화 개념이 스토리지와 네트워크로 확장되었습니다. 1990년대에는 VMware 및 Microsoft Virtual Server와 같은 가상 머신 소프트웨어가 도입되면서 가상화 기술이 더욱 정교해지고 상용화되었습니다.

# 특징
가상화 기술은 다음과 같은 다양한 기능과 이점을 제공합니다.

- 향상된 효율성: 가상화를 통해 여러 응용 프로그램과 운영 체제를 단일 물리적 컴퓨터에서 실행할 수 있으므로 추가 하드웨어의 필요성이 줄어듭니다.
- 비용 절감: 가상화는 하드웨어 및 소프트웨어 비용은 물론 유지 관리 및 지원 비용을 절감할 수 있습니다.
- 향상된 유연성: 가상화를 통해 애플리케이션과 운영 체제를 물리적 컴퓨터 간에 쉽게 이동할 수 있으므로 필요에 따라 쉽게 확장 또는 축소할 수 있습니다.
- 향상된 보안: 가상화는 응용 프로그램과 운영 체제를 서로 분리하여 추가 보안 계층을 제공할 수 있습니다.

# 예
예를 들어, 회사는 가상화 기술을 사용하여 단일 물리적 서버에서 여러 운영 체제와 응용 프로그램을 실행할 수 있습니다. 이를 통해 회사는 하드웨어 비용을 줄이고 효율성을 높일 수 있습니다.

# 장점과 단점
가상화의 주요 이점은 효율성 향상, 비용 절감, 유연성 향상 및 보안 향상입니다. 그러나 복잡성이 증가하고 가상 환경을 관리하기 위해 전문 인력이 필요하다는 단점도 있습니다.

# 관련 기술
가상화 기술은 응용 프로그램과 서비스가 인터넷을 통해 제공되는 분산 컴퓨팅의 한 유형인 클라우드 컴퓨팅과 밀접한 관련이 있습니다. 클라우드 컴퓨팅은 가상화 기술에 크게 의존하여 응용 프로그램 및 서비스를 제공하기 위한 확장 가능하고 안전하며 비용 효율적인 플랫폼을 제공합니다.

# 여담
가상화 기술은 게임 산업에서도 사용되어 게이머가 단일 컴퓨터에서 여러 게임을 실행할 수 있도록 합니다. 이를 통해 게이머는 하드웨어 비용을 절약하고 동일한 컴퓨터에서 더 많은 게임을 즐길 수 있습니다.

# 기타
가상화 기술은 임베디드 시스템에서도 사용되어 단일 장치에서 여러 애플리케이션을 실행할 수 있습니다. 이것은 하드웨어 비용을 줄이고 성능을 향상시키는 데 사용할 수 있습니다.