---
title: Virtual Private Network
description: 
published: true
date: 2023-03-13T15:33:04.897Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-13T15:33:04.897Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Virtual Private Network***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/virtual-private-network)
{.links-list}

# 가상 사설 통신망

## 개요
VPN(가상 사설망)은 인터넷을 통해 두 장치 간에 안전한 개인 연결을 제공하는 기술입니다. VPN은 일반적으로 민감한 데이터를 보호하고 온라인 개인 정보를 유지하는 데 사용됩니다.

## 설명
VPN은 사용자의 장치와 원격 서버 간에 안전하고 암호화된 연결을 생성합니다. 사용자의 장치와 원격 서버 간에 전송되는 모든 데이터는 암호화되어 가로채는 사람이 액세스할 수 없습니다. 그런 다음 원격 서버는 암호화된 데이터를 웹 사이트나 다른 장치와 같은 의도한 대상으로 전달합니다.

VPN은 OpenVPN, L2TP/IPSec 및 PPTP를 비롯한 다양한 프로토콜을 사용하여 보안 연결을 설정합니다. OpenVPN은 보안과 유연성으로 인해 가장 널리 사용되는 프로토콜입니다. L2TP/IPSec도 널리 사용되지만 OpenVPN보다 덜 안전합니다. PPTP는 보안 취약점으로 인해 권장되지 않는 오래된 프로토콜입니다.

VPN은 일반적으로 기업에서 원격 직원에게 회사 리소스에 대한 보안 액세스를 제공하는 데 사용됩니다. 또한 개인이 온라인 개인 정보를 보호하고 인터넷 검열을 우회하기 위해 사용합니다.

## 역사
최초의 VPN은 기업이 원격 사무실에 안전하게 연결할 수 있는 방법을 제공하기 위해 1990년대에 개발되었습니다. 이러한 초기 VPN은 전용 임대 회선을 사용하여 사무실 간에 보안 연결을 설정했습니다. 인터넷이 널리 보급되면서 VPN은 전용 회선 대신 인터넷을 전송 매체로 사용하기 시작했습니다.

## 특징
VPN은 기업과 개인에게 유용한 몇 가지 기능을 제공합니다. 이러한 기능에는 다음이 포함됩니다.

- 보안: VPN은 사용자의 장치와 원격 서버 간에 전송되는 모든 데이터를 암호화하여 가로채는 사람이 액세스할 수 없도록 합니다.
- 프라이버시: VPN은 사용자의 IP 주소와 위치를 숨겨 웹사이트 및 기타 온라인 서비스에서 사용자의 온라인 활동을 추적하기 어렵게 만듭니다.
- 액세스: VPN을 통해 사용자는 스트리밍 서비스나 정부가 차단한 웹사이트와 같이 해당 위치에서 제한될 수 있는 리소스에 액세스할 수 있습니다.
- 유연성: VPN은 컴퓨터, 스마트폰, 태블릿 등 다양한 기기에서 사용할 수 있습니다.

## 예
VPN의 일반적인 사용 사례는 원격 위치에서 회사 네트워크에 연결하는 것입니다. 원격 직원은 VPN을 사용하여 홈 오피스에서 파일 및 애플리케이션과 같은 회사 리소스에 안전하게 액세스할 수 있습니다. VPN은 직원의 장치와 회사 네트워크 간에 전송되는 모든 데이터를 암호화하여 중요한 정보가 보호되도록 합니다.

## 장점과 단점
VPN은 여러 가지 이점을 제공하지만 몇 가지 단점도 있습니다. VPN의 장단점은 다음과 같습니다.

### 장점
- 보안: VPN은 사용자의 장치와 원격 서버 사이에 안전하고 암호화된 연결을 제공하므로 그 사이에 전송되는 데이터를 다른 사람이 가로채거나 액세스하기 어렵습니다.
- 프라이버시: VPN은 사용자의 IP 주소와 위치를 숨겨 웹사이트 및 기타 온라인 서비스에서 사용자의 온라인 활동을 추적하기 어렵게 만듭니다.
- 액세스: VPN을 통해 사용자는 스트리밍 서비스나 정부가 차단한 웹사이트와 같이 해당 위치에서 제한될 수 있는 리소스에 액세스할 수 있습니다.
- 유연성: VPN은 컴퓨터, 스마트폰, 태블릿 등 다양한 기기에서 사용할 수 있습니다.

### 단점
- 느린 속도: VPN은 데이터의 암호화 및 암호 해독으로 인해 인터넷 속도를 저하시킬 수 있습니다.
- 비용: VPN은 특히 여러 직원에게 보안 액세스를 제공해야 하는 기업의 경우 비용이 많이 들 수 있습니다.
- 보안 위험: VPN은 적절하게 구성되거나 유지 관리되지 않으면 보안 위험에 취약할 수 있습니다.

## 논란
VPN은 범죄자와 해커의 사용으로 인해 최근 몇 년 동안 논란이 되고 있습니다. 일부 정부는 또한 국가 안보 문제를 이유로 해당 국가에서 VPN 사용을 제한하거나 금지하려고 시도했습니다.

## 관련 기술
VPN과 관련된 일부 기술은 다음과 같습니다.

- 프록시 서버: 프록시 서버는 사용자의 장치와 인터넷 사이에서 중개자 역할을 하여 사용자가 자신의 위치에서 제한될 수 있는 웹 사이트 및 서비스에 액세스할 수 있도록 합니다. 그러나 프록시 서버는 VPN과 동일한 수준의 보안 및 개인 정보 보호를 제공하지 않습니다.
- Tor: Tor 네트워크는 사용자가 익명으로 인터넷을 탐색할 수 있는 분산형 네트워크입니다. 그러나 Tor는 VPN보다 느리고 사용하기 더 어려울 수 있습니다.

## 여담
VPN은 민감한 데이터를 보호하고 온라인 프라이버시를 유지해야 하는 기업과 개인에게 중요한 기술입니다. 몇 가지 단점이 있지만 VPN 사용의 이점은 일반적으로 위험보다 큽니다.

## 기타
강력한 보안 및 개인 정보 보호 기록을 보유한 평판이 좋은 VPN 제공업체를 선택하는 것이 중요합니다. 또한 사용자는 VPN 소프트웨어를 정기적으로 업데이트하고 강력한 암호를 사용하여 VPN 계정에 대한 무단 액세스를 방지해야 합니다.