---
title: VPN
description: 
published: true
date: 2023-03-01T14:32:36.999Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-01T14:32:35.619Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [VPN***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/vpn)
{.links-list}


# 개요
VPN(가상 사설망)은 인터넷을 통해 두 대 이상의 컴퓨터를 안전하게 연결하는 것입니다. 이를 통해 사용자는 컴퓨팅 장치가 사설 네트워크에 직접 연결된 것처럼 공유 또는 공용 네트워크를 통해 데이터를 보내고 받을 수 있습니다.

# 설명
VPN은 사용자가 인터넷을 통해 안전하게 데이터 및 서비스에 액세스할 수 있도록 하는 네트워크 연결 유형입니다. VPN은 기업에서 민감한 데이터를 무단 액세스로부터 보호하고 개인이 인터넷 활동을 보호하기 위해 자주 사용합니다.

VPN 연결은 두 컴퓨터 사이에 보안 터널을 생성하여 설정됩니다. 터널은 암호화되어 있습니다. 즉, 보내거나 받은 모든 데이터는 안전하며 제3자가 가로채거나 해독할 수 없습니다. VPN은 사용자가 다른 국가의 콘텐츠에 액세스할 수 있도록 지리적 제한을 우회하는 데에도 사용됩니다.

VPN 연결을 설정하려면 사용자가 VPN 서버에 액세스할 수 있어야 합니다. 이 서버는 타사에서 호스팅하거나 자체 호스팅할 수 있습니다. VPN은 컴퓨터, 태블릿, 스마트폰 등 다양한 기기에서 사용할 수 있습니다.

# 역사
VPN은 1990년대 후반부터 있었지만 주로 기업에서 네트워크를 함께 연결하는 데 사용되었습니다. 2000년대 초반에 VPN은 개인의 온라인 활동을 엿보는 눈으로부터 보호하는 방법으로 인기를 얻기 시작했습니다.

# 특징
VPN은 사용자의 온라인 개인 정보 및 보안을 보호하는 다양한 기능을 제공합니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- 암호화: VPN 연결을 통해 송수신되는 모든 데이터는 암호화되어 있어 제3자가 가로채거나 해독할 수 없습니다.

- 익명성: VPN은 사용자의 IP 주소 및 기타 식별 정보를 숨겨 사용자가 익명으로 웹을 검색할 수 있도록 합니다.

- 지리적 제한 우회: VPN을 사용하여 다른 국가의 콘텐츠에 액세스할 수 있으므로 사용자가 지리적 제한을 우회할 수 있습니다.

- 보안: VPN은 해커 및 피셔와 같은 인터넷상의 악의적 행위자로부터 사용자를 보호합니다.

# 예
Alice는 자신의 국가에서 차단된 웹사이트에 액세스하려고 합니다. 그녀는 VPN을 사용하여 다른 국가의 서버에 연결하고 차단되지 않고 웹 사이트에 액세스할 수 있습니다.

# 장점과 단점
장점:

- 보안: VPN은 해커 및 피셔와 같은 인터넷상의 악의적 행위자로부터 사용자를 보호합니다.

- 익명성: VPN은 사용자의 IP 주소 및 기타 식별 정보를 숨겨 사용자가 익명으로 웹을 검색할 수 있도록 합니다.

- 지리적 제한 우회: VPN을 사용하여 다른 국가의 콘텐츠에 액세스할 수 있으므로 사용자가 지리적 제한을 우회할 수 있습니다.

단점:

- 연결 속도: 데이터를 암호화하고 해독해야 하므로 VPN 연결은 일반 인터넷 연결보다 느릴 수 있습니다.

- 비용: 일부 무료 서비스가 있지만 VPN은 일반적으로 가입비가 필요합니다.

# 논란
VPN은 콘텐츠에 대한 지리적 제한을 우회하기 위해 개인이 사용하는 것에 대해 논란이 되어 왔습니다. 일부 국가에서는 VPN에 대한 액세스를 차단하려고 시도했지만 이러한 노력은 대체로 성공하지 못했습니다.

# 관련 기술
VPN은 SSL(Secure Sockets Layer) 및 TLS(Transport Layer Security)와 같이 보안 연결을 제공하는 다른 기술과 관련이 있습니다.

# 여담
VPN은 종종 기업에서 네트워크를 안전하게 연결하여 데이터와 리소스를 공유하는 데 사용됩니다.

# 기타
또한 VPN은 웹 브라우징 및 미디어 스트리밍과 같은 온라인 활동을 보호하기 위해 개인이 사용합니다.