---
title: Vue.js
description: 
published: true
date: 2023-02-07T23:55:41.625Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T23:55:34.986Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Vue.js***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/vue-js)
{.links-list}


# 개요
Vue.js는 사용자 인터페이스 및 단일 페이지 애플리케이션을 구축하기 위한 오픈 소스 JavaScript 프레임워크입니다. 가볍고 배우기 쉽고 성능이 우수하도록 설계되었습니다.

# 설명
Vue.js는 사용자 인터페이스 및 단일 페이지 애플리케이션을 구축하기 위한 진보적인 프레임워크입니다. 점진적으로 채택할 수 있도록 설계되었습니다. 즉, 개발자는 기본 Vue 애플리케이션으로 시작하여 필요에 따라 점진적으로 더 많은 기능을 추가할 수 있습니다. Vue.js는 애플리케이션의 뷰 계층에 중점을 두어 기존 프로젝트에 쉽게 통합할 수 있도록 합니다.

Vue.js는 개발자가 선언적으로 데이터를 DOM에 바인딩할 수 있는 HTML 기반 템플릿 구문을 사용합니다. 또한 양방향 데이터 바인딩을 지원하므로 기본 데이터가 변경될 때 개발자가 보기를 쉽게 업데이트할 수 있습니다. Vue.js는 기본 데이터가 변경될 때 뷰를 자동으로 업데이트하는 강력한 반응성 시스템도 제공합니다.

Vue.js는 또한 애플리케이션 구축을 위한 다양한 도구를 제공합니다. 여기에는 프로젝트를 빠르게 생성하기 위한 CLI, 단일 페이지 애플리케이션을 생성하기 위한 라우터, 애플리케이션에서 데이터를 관리하기 위한 Vuex라는 상태 관리 라이브러리가 포함됩니다.

# 역사
Vue.js는 전직 Google 엔지니어인 Evan You가 2014년에 만들었습니다. 그는 Angular 및 React와 같은 기존 프레임워크에서 영감을 얻었지만 개발자에게 더 간단하고 접근하기 쉬운 프레임워크를 만들고 싶었습니다.

Vue.js는 JavaScript 커뮤니티에서 빠르게 인기를 얻었으며 이후 사용자 인터페이스 구축을 위한 가장 인기 있는 프레임워크 중 하나가 되었습니다.

# 특징
Vue.js는 사용자 인터페이스 구축을 위한 매력적인 옵션을 만드는 다양한 기능을 가지고 있습니다. 이러한 기능에는 다음이 포함됩니다.

- 반응형 데이터 바인딩: Vue.js는 양방향 데이터 바인딩을 제공하므로 기본 데이터가 변경될 때 개발자가 보기를 쉽게 업데이트할 수 있습니다.
- 구성 요소 기반 아키텍처: Vue.js는 개발자가 재사용 가능한 구성 요소를 쉽게 만들 수 있는 구성 요소 기반 아키텍처를 사용합니다.
- 가상 DOM: Vue.js는 실제 DOM을 가볍게 표현한 가상 DOM을 사용합니다. 이를 통해 기본 데이터가 변경될 때 Vue.js가 뷰를 효율적으로 업데이트할 수 있습니다.
- CLI: Vue.js는 프로젝트를 빠르게 생성하기 위한 CLI를 제공합니다.
- 라우터: Vue.js에는 단일 페이지 애플리케이션을 만들기 위한 라우터가 포함되어 있습니다.
- 상태 관리: Vue.js에는 애플리케이션에서 데이터를 관리하기 위한 Vuex라는 상태 관리 라이브러리가 포함되어 있습니다.

# 예
다음은 Vue.js 애플리케이션의 간단한 예입니다. 예제는 버튼을 클릭할 때 증가하는 간단한 카운터입니다.

```html
<div id="app">
  <p>{{ count }}</p>
  <button @click="increment">Increment</button>
</div>

<script>
  new Vue({
    el: '#app',
    data: {
      count: 0
    },
    methods: {
      increment() {
        this.count++;
      }
    }
  });
</script>
```

# 장점과 단점
Vue.js에는 다양한 장점과 단점이 있습니다.

장점:

- 배우기 쉬움: Vue.js는 배우기 쉽도록 설계되어 모든 기술 수준의 개발자가 액세스할 수 있습니다.
- 경량: Vue.js는 경량으로 설계되어 빠르고 효율적입니다.
- 유연성: Vue.js는 매우 유연하고 점진적으로 채택할 수 있으므로 기존 프로젝트에 쉽게 통합할 수 있습니다.

단점:

- 제한된 지원: Vue.js는 다른 프레임워크만큼 광범위하게 지원되지 않으므로 도움말이나 리소스를 찾기 어려울 수 있습니다.
- 제한된 도구: Vue.js에는 다른 프레임워크만큼 많은 도구가 없으므로 개발자는 특정 작업을 위해 자체 도구를 만들어야 할 수 있습니다.

# 관련 기술
Vue.js는 종종 React 및 Angular와 같은 다른 JavaScript 프레임워크와 비교됩니다. React는 사용자 인터페이스를 구축하기 위한 라이브러리인 반면 Angular는 단일 페이지 애플리케이션을 구축하기 위한 완전한 기능을 갖춘 프레임워크입니다. Vue.js는 쉽게 배우고 기존 프로젝트에 통합할 수 있는 가볍고 접근하기 쉬운 프레임워크로 설계되었습니다.