---
title: Waterfall
description: 
published: true
date: 2023-02-09T11:56:09.763Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T11:56:02.517Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Waterfall***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/waterfall)
{.links-list}


# 개요
Waterfall은 순차적이고 선형적인 접근 방식을 따르는 소프트웨어 개발 방법론입니다. 가장 오래되고 가장 널리 사용되는 소프트웨어 개발 모델 중 하나이며 엄격한 구조와 선형 프로세스에 대한 엄격한 준수가 특징입니다. 이 모델에서는 다음 단계를 시작하기 전에 개발 프로세스의 각 단계를 완료해야 합니다.

# 설명
Waterfall 모델은 소프트웨어 개발에 대한 선형 접근 방식입니다. 즉, 다음 단계가 시작되기 전에 개발 프로세스의 각 단계를 완료해야 합니다. 이 모델은 견고한 구조와 선형 프로세스에 대한 엄격한 준수가 특징입니다.

Waterfall 모델은 요구 사항 수집, 설계, 구현, 테스트, 통합 및 유지 관리의 6가지 개별 단계로 나뉩니다. 첫 번째 단계인 요구 사항 수집에는 프로젝트의 요구 사항과 요구 사항을 결정하기 위해 이해 관계자와 고객으로부터 정보를 수집하는 작업이 포함됩니다. 설계 단계에는 아키텍처 및 데이터 구조를 포함하여 시스템에 대한 계획 작성이 포함됩니다. 구현 단계에는 코드 작성 및 시스템 구축이 포함됩니다. 테스트 단계에는 시스템이 요구 사항을 충족하는지 확인하기 위한 테스트 실행이 포함됩니다. 통합 단계에는 시스템을 기존 시스템 및 데이터베이스와 통합하는 작업이 포함됩니다. 유지 관리 단계에는 시스템에 대한 지속적인 지원 및 업데이트 제공이 포함됩니다.

# 역사
Waterfall 모델은 1970년 Winston Royce에 의해 처음 소개되었습니다. 그 이후로 가장 널리 사용되는 소프트웨어 개발 모델 중 하나가 되었습니다. 소프트웨어 엔지니어링, 정보 기술 및 프로젝트 관리를 포함한 다양한 산업에서 사용되었습니다.

# 특징
Waterfall 모델은 견고한 구조와 선형 프로세스에 대한 엄격한 준수가 특징입니다. 이는 순차적 모델로, 다음 단계를 시작하기 전에 개발 프로세스의 각 단계를 완료해야 함을 의미합니다. 이 모델은 또한 프로세스의 각 단계가 명확하게 정의되고 프로세스를 문서화하기 쉽기 때문에 예측 가능성과 안정성이 특징입니다.

# 예
작동 중인 Waterfall 모델의 예는 웹 애플리케이션 개발입니다. 요구 사항 수집 단계에는 이해 관계자와 고객으로부터 정보를 수집하여 프로젝트의 요구 사항과 요구 사항을 결정하는 단계가 포함됩니다. 설계 단계에는 아키텍처 및 데이터 구조를 포함하여 시스템에 대한 계획 작성이 포함됩니다. 구현 단계에는 코드 작성 및 시스템 구축이 포함됩니다. 테스트 단계에는 시스템이 요구 사항을 충족하는지 확인하기 위한 테스트 실행이 포함됩니다. 통합 단계에는 시스템을 기존 시스템 및 데이터베이스와 통합하는 작업이 포함됩니다. 유지 관리 단계에는 시스템에 대한 지속적인 지원 및 업데이트 제공이 포함됩니다.

# 장점과 단점
Waterfall 모델에는 장점과 단점이 모두 있습니다. Waterfall 모델의 주요 장점 중 하나는 프로세스의 각 단계가 명확하게 정의되고 프로세스를 문서화하기 쉽기 때문에 예측 가능성과 안정성입니다. 이렇게 하면 진행 상황을 쉽게 추적하고 프로젝트를 제 시간에 완료할 수 있습니다. 또한 Waterfall 모델은 보다 구조화되고 조직화된 접근 방식을 허용하므로 고정된 요구 사항이 있는 프로젝트에 적합합니다.

반면에 Waterfall 모델의 주요 단점 중 하나는 유연성이 없다는 것입니다. 이 모델은 프로세스가 시작된 후에는 변경할 수 없으므로 요구 사항이 변경되는 프로젝트에는 적합하지 않습니다. 또한 폭포수 모델에서 예상치 못한 문제나 문제를 예상하거나 설명하기 어렵습니다.

# 논란
Waterfall 모델은 소프트웨어 개발 커뮤니티에서 많은 논쟁의 대상이 되어 왔습니다. 어떤 사람들은 이 모델이 구식이고 융통성이 없다고 주장하는 반면, 다른 사람들은 여전히 유용하고 효과적인 모델이라고 주장합니다.

# 관련 기술
Waterfall 모델은 종종 Agile, Scrum 및 Extreme Programming과 같은 다른 소프트웨어 개발 모델과 비교됩니다. 애자일은 소프트웨어 개발에 대한 반복적이고 증분적인 접근 방식인 반면, 스크럼은 복잡한 프로젝트를 관리하기 위한 애자일 프레임워크입니다. 익스트림 프로그래밍은 빈번한 피드백과 협업에 초점을 맞춘 소프트웨어 개발 방법론입니다.

# 여담
폭포수 모델은 종종 의사 결정 및 문제 해결과 같은 다른 프로세스에 대한 은유로 사용됩니다. 이 모델은 다음 단계를 시작하기 전에 프로세스의 각 단계를 완료해야 한다는 개념을 설명하는 데 사용됩니다.

# 기타
폭포수 모델은 "폭포 접근법" 또는 "폭포 방법론"이라고도 합니다.