---
title: Web Services
description: 
published: true
date: 2023-02-24T10:32:43.456Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-24T10:32:36.605Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Web Services***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/web-services)
{.links-list}


# 개요
웹 서비스는 인터넷을 통해 서로 다른 응용 프로그램과 시스템 간의 통신을 제공하는 일종의 웹 응용 프로그램입니다. 웹 서비스는 XML 및 SOAP와 같은 표준 프로토콜 세트를 기반으로 하며 HTTP를 사용하여 액세스됩니다.

# 설명
웹 서비스는 최신 웹 애플리케이션의 중요한 부분으로, 애플리케이션이 인터넷을 통해 서로 통신할 수 있도록 합니다. 웹 서비스는 XML 및 SOAP와 같은 표준 프로토콜 집합을 사용하고 HTTP를 사용하여 액세스합니다. 이를 통해 응용 프로그램은 프로그래밍 언어나 운영 체제에 관계없이 서로 통신할 수 있습니다.

웹 서비스는 종종 주가나 날씨 정보와 같은 데이터에 대한 액세스를 제공하거나 온라인 뱅킹이나 전자 상거래와 같은 서비스에 대한 액세스를 제공하는 데 사용됩니다. 웹 서비스는 웹 메일 또는 캘린더 응용 프로그램과 같은 응용 프로그램에 대한 액세스를 제공하는 데에도 사용됩니다.

웹 서비스는 XML 및 SOAP와 같은 표준 프로토콜 집합을 사용하여 통신합니다. XML(Extensible Markup Language)은 데이터를 설명하는 데 사용되는 마크업 언어입니다. SOAP(Simple Object Access Protocol)는 애플리케이션 간에 메시지를 보내는 데 사용되는 프로토콜입니다. HTTP(Hypertext Transfer Protocol)는 인터넷을 통해 데이터를 요청하고 보내는 데 사용되는 프로토콜입니다.

# 역사
웹 서비스는 응용 프로그램이 인터넷을 통해 서로 통신할 수 있도록 하는 방법으로 1990년대 후반에 처음 도입되었습니다. 최초의 웹 서비스는 오늘날에도 여전히 사용되고 있는 XML 및 SOAP 프로토콜을 사용했습니다.

2000년대 초반 웹 서비스가 웹 애플리케이션에 널리 사용되면서 웹 서비스의 인기가 높아졌습니다. 이로 인해 REST(Representational State Transfer) 및 JSON(JavaScript Object Notation)과 같은 새로운 프로토콜이 개발되었습니다.

# 특징
웹 서비스는 다음과 같은 다양한 기능을 제공합니다.

- 데이터에 대한 액세스: 웹 서비스는 주가 또는 날씨 정보와 같은 데이터에 대한 액세스를 제공할 수 있습니다.
- 서비스에 대한 액세스: 웹 서비스는 온라인 뱅킹이나 전자 상거래와 같은 서비스에 대한 액세스를 제공할 수 있습니다.
- 애플리케이션에 대한 액세스: 웹 서비스는 웹메일 또는 캘린더 애플리케이션과 같은 애플리케이션에 대한 액세스를 제공할 수 있습니다.
- 상호 운용성: 웹 서비스는 프로그래밍 언어나 운영 체제에 관계없이 응용 프로그램이 통신할 수 있도록 하는 XML 및 SOAP와 같은 표준 프로토콜 세트를 기반으로 합니다.

# 예
웹 서비스의 한 예는 Google Maps API입니다. Google 지도 API는 Google 지도 서비스에 대한 액세스를 제공하는 웹 서비스입니다. 이를 통해 개발자는 Google 지도를 자신의 애플리케이션에 삽입하고 방향, 지오코딩 및 교통 데이터와 같은 Google 지도 서비스의 데이터에 액세스할 수 있습니다.

# 장점과 단점
웹 서비스의 주요 장점은 프로그래밍 언어나 운영 체제에 관계없이 응용 프로그램이 서로 통신할 수 있다는 것입니다. 이렇게 하면 서로 상호 작용할 수 있는 응용 프로그램을 더 쉽게 만들 수 있고 응용 프로그램 간에 데이터를 더 쉽게 공유할 수 있습니다.

웹 서비스의 주요 단점은 설정 및 유지 관리가 어려울 수 있다는 것입니다. 웹 서비스에는 XML 및 SOAP와 같은 표준 프로토콜 집합이 필요하며 웹 서비스를 호스팅할 서버가 필요합니다.

# 관련 기술
웹 서비스는 웹 API 및 웹후크와 같은 다른 기술과 관련되어 있습니다. 웹 API(응용 프로그래밍 인터페이스)는 주가 또는 날씨 정보와 같은 데이터 또는 서비스에 대한 액세스를 제공하는 웹 서비스 유형입니다. Webhook은 응용 프로그램이 서로 실시간으로 통신할 수 있도록 하는 웹 서비스 유형입니다.