---
title: Web Development
description: 
published: true
date: 2023-02-09T05:56:39.632Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T05:56:37.874Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Web Development***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/web-development)
{.links-list}


# 웹 개발

## 개요
웹 개발은 웹사이트를 만들고 유지하는 과정입니다. 여기에는 클라이언트 측 및 서버 측 프로그래밍과 데이터베이스 관리의 조합이 포함됩니다. 웹 개발은 인터넷에서 액세스할 수 있는 웹 사이트를 만드는 데 사용됩니다.

## 설명
웹 개발은 웹 사이트 개발과 관련된 다양한 활동 및 기술을 포괄하는 광범위한 용어입니다. 여기에는 HTML, CSS, JavaScript, PHP 및 MySQL과 같은 다양한 프로그래밍 언어 및 프레임워크의 사용이 포함됩니다. 웹 개발자는 이러한 언어와 프레임워크를 사용하여 인터넷에서 액세스할 수 있는 웹 사이트를 만듭니다.

웹 개발 프로세스는 웹 사이트 디자인으로 시작됩니다. 웹 개발자는 시각적으로 매력적이고 탐색하기 쉬운 디자인을 만듭니다. 디자인이 완료되면 웹 개발자는 HTML, CSS 및 기타 프로그래밍 언어를 사용하여 웹 사이트 코딩을 시작합니다. 또한 데이터베이스 구조를 만들고 데이터베이스와 상호 작용하는 코드를 작성합니다.

코딩이 완료되면 웹 개발자는 웹 사이트가 올바르게 작동하는지 테스트합니다. 또한 웹 사이트가 고객의 요구 사항을 충족하는지 확인하기 위해 품질 보증 검사를 수행합니다. 웹사이트가 테스트되고 승인되면 웹 개발자는 웹사이트를 웹 서버에 배포합니다.

## 역사
웹 개발은 인터넷 초기에 뿌리를 두고 있습니다. 1990년대 초 웹 개발은 기본 HTML 코딩으로 제한되었습니다. 수년에 걸쳐 웹 개발은 다양한 프로그래밍 언어와 프레임워크를 포함하도록 발전했습니다.

1990년대 후반에 DHTML(Dynamic HTML)이 도입되면서 웹 개발자는 보다 상호 작용적이고 동적인 웹 사이트를 만들 수 있었습니다. 이것은 전자 상거래 웹 사이트 및 소셜 미디어 플랫폼과 같은 보다 복잡한 웹 사이트의 개발을 위한 길을 열었습니다.

2000년대 초반 콘텐츠 관리 시스템(CMS)의 등장으로 웹 개발자가 웹 사이트를 보다 쉽게 만들고 관리할 수 있게 되었습니다. 이를 통해 웹 개발자는 코딩보다는 웹사이트의 디자인과 기능에 더 집중할 수 있었습니다.

## 특징
웹 개발에는 다양한 기술과 기법이 포함됩니다. 웹 개발에서 가장 일반적으로 사용되는 기능은 다음과 같습니다.

- HTML: HTML은 웹 페이지를 만드는 데 사용되는 기본 언어입니다. 웹 사이트의 콘텐츠를 구성하는 데 사용됩니다.
- CSS: CSS는 웹 페이지에서 HTML 요소의 스타일을 지정하는 데 사용됩니다. 시각적으로 매력적인 웹 사이트를 만드는 데 사용됩니다.
- JavaScript: JavaScript는 동적 및 대화형 웹 사이트를 만드는 데 사용되는 스크립팅 언어입니다.
- PHP: PHP는 동적 웹페이지를 만드는 데 사용되는 서버측 스크립팅 언어입니다.
- MySQL: MySQL은 웹 사이트에서 데이터를 저장하고 관리하는 데 사용되는 데이터베이스 관리 시스템입니다.

## 예
웹 개발을 사용하여 만든 웹사이트의 예는 전자상거래 웹사이트입니다. 이 유형의 웹 사이트는 온라인으로 제품 및 서비스를 판매하는 데 사용됩니다. 웹 개발자는 웹사이트 디자인을 만들고 HTML, CSS 및 기타 프로그래밍 언어를 사용하여 웹사이트를 코딩하고 데이터베이스 구조를 만듭니다. 또한 데이터베이스와 상호 작용하는 코드를 작성하고 고객이 제품 및 서비스를 구매할 수 있는 인터페이스를 생성합니다.

## 장점과 단점
웹 개발의 주요 이점은 동적 및 대화형 웹 사이트를 만들 수 있다는 것입니다. 또한 데이터베이스 통합을 허용하여 데이터를 더 쉽게 저장하고 관리할 수 있습니다.

웹 개발의 단점 중 하나는 시간이 많이 걸리고 복잡할 수 있다는 것입니다. 다양한 프로그래밍 언어와 프레임워크, 데이터베이스 관리에 대한 이해가 필요합니다.

## 관련 기술
웹 개발은 웹 디자인, 웹 호스팅 및 웹 보안과 같은 다른 웹 기술과 관련이 있습니다. 웹 디자인은 웹 사이트의 시각적 디자인 생성을 포함합니다. 웹 호스팅은 웹 서버에서 웹 사이트를 호스팅하는 것입니다. 웹 보안에는 악의적인 공격으로부터 웹 사이트를 보호하기 위한 보안 조치의 구현이 포함됩니다.

## 여담
웹 개발은 끊임없이 진화하는 분야입니다. 웹 개발을 보다 쉽고 효율적으로 만들기 위해 새로운 기술과 기술이 지속적으로 개발되고 있습니다.

## 기타
웹 개발은 디지털 세계의 필수적인 부분입니다. 인터넷에서 액세스할 수 있는 웹 사이트를 만드는 데 사용되며 동적 및 대화형 웹 사이트를 만드는 데 사용됩니다. 웹 개발은 복잡한 분야이지만 올바른 지식과 기술이 있다면 보람 있고 만족스러운 직업이 될 수 있습니다.