---
title: Wide Area Network
description: 
published: true
date: 2023-02-08T23:17:39.324Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T23:17:37.046Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Wide Area Network***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/wide-area-network)
{.links-list}

  
# 개요
WAN(Wide Area Network)은 넓은 지역에 걸쳐 여러 LAN(Local Area Network)을 연결하는 컴퓨터 네트워크입니다. WAN은 일반적으로 넓은 지역에 걸쳐 지점과 같은 원격 사이트를 연결하는 데 사용됩니다. WAN은 종종 LAN을 서로 연결하는 데 사용되어 사용자가 다른 LAN의 리소스에 액세스할 수 있도록 합니다.

# 설명
WAN(Wide Area Network)은 넓은 지역에 걸쳐 여러 LAN(Local Area Network)을 연결하는 컴퓨터 네트워크입니다. WAN은 일반적으로 넓은 지역에 걸쳐 지점과 같은 원격 사이트를 연결하는 데 사용됩니다. WAN은 종종 LAN을 서로 연결하는 데 사용되어 사용자가 다른 LAN의 리소스에 액세스할 수 있도록 합니다.

WAN은 일반적으로 지리적으로 분산된 LAN을 연결하는 데 사용됩니다. WAN은 원격 사무실 또는 전체 국가를 연결하는 데 사용할 수 있습니다. WAN은 일반적으로 수백 또는 수천 마일과 같이 먼 거리로 떨어져 있는 사이트를 연결하는 데 사용됩니다.

WAN은 일반적으로 임대 회선, 전화 접속 연결, DSL(디지털 가입자 회선) 연결, ISDN(통합 서비스 디지털 네트워크) 연결 및 VPN(가상 사설망)을 비롯한 다양한 기술을 사용하여 구현됩니다. 전용 회선은 일반적으로 서로 가까운 사이트를 연결하는 데 사용되는 반면 전화 접속 연결은 일반적으로 멀리 떨어져 있는 사이트를 연결하는 데 사용됩니다.

# 역사
최초의 WAN은 1960년대 후반과 1970년대 초반에 개발되었습니다. 이러한 초기 WAN은 일반적으로 서로 다른 위치에 있는 메인프레임 컴퓨터를 연결하는 데 사용되었습니다. 최초의 WAN은 임대 회선, 전화 접속 연결 및 패킷 교환 네트워크를 비롯한 다양한 기술을 사용했습니다.

1980년대에 WAN은 개인용 컴퓨터를 연결하는 데 사용되기 시작했습니다. 이를 통해 사용자는 다른 컴퓨터의 리소스에 액세스하고 데이터와 응용 프로그램을 공유할 수 있습니다.

1990년대에 WAN은 지리적으로 분산된 LAN을 연결하는 데 사용되기 시작했습니다. 이를 통해 사용자는 다른 LAN의 리소스에 액세스하고 WAN을 통해 데이터와 애플리케이션을 공유할 수 있습니다.

# 특징
WAN에는 지리적으로 분산된 LAN 연결에 적합한 다양한 기능이 있습니다. 이러한 기능에는 다음이 포함됩니다.

- 고속: WAN은 일반적으로 전화 접속 연결 및 기타 유형의 연결보다 훨씬 빠릅니다.
- 신뢰성: WAN은 일반적으로 다른 유형의 연결보다 더 안정적입니다.
- 보안: WAN은 일반적으로 다른 유형의 연결보다 더 안전합니다.
- 확장성: WAN은 조직의 요구 사항에 맞게 쉽게 확장할 수 있습니다.

# 예
WAN의 예로 여러 국가에 사무실이 있는 회사를 들 수 있습니다. 회사는 WAN을 사용하여 다른 국가에 있는 사무실을 연결할 수 있으므로 사용자가 다른 사무실의 리소스에 액세스할 수 있습니다. 회사는 또한 WAN을 통해 WAN을 통해 데이터와 애플리케이션을 공유할 수 있습니다.

# 장점과 단점
WAN에는 장점과 단점이 모두 있습니다. WAN의 장점은 다음과 같습니다.

- 고속: WAN은 일반적으로 전화 접속 연결 및 기타 유형의 연결보다 훨씬 빠릅니다.
- 신뢰성: WAN은 일반적으로 다른 유형의 연결보다 더 안정적입니다.
- 보안: WAN은 일반적으로 다른 유형의 연결보다 더 안전합니다.
- 확장성: WAN은 조직의 요구 사항에 맞게 쉽게 확장할 수 있습니다.

WAN의 단점은 다음과 같습니다.

- 비용: WAN은 구현 및 유지 관리 비용이 많이 들 수 있습니다.
- 복잡성: WAN은 구성 및 관리가 복잡할 수 있습니다.
- 보안: WAN은 보안 위협에 취약할 수 있습니다.

# 관련 기술
WAN은 LAN(Local Area Network) 및 MAN(Metropolitan Area Network)을 비롯한 다른 유형의 네트워크와 관련이 있습니다. LAN은 사무실 건물이나 캠퍼스와 같은 작은 영역에서 컴퓨터를 연결하는 데 사용됩니다. MAN은 도시 또는 지역과 같은 더 큰 영역의 컴퓨터를 연결하는 데 사용됩니다.

# 여담
WAN은 다른 국가의 컴퓨터를 연결하는 데에도 사용됩니다. 이러한 유형의 WAN을 종종 GAN(Global Area Network)이라고 합니다. GAN은 다른 국가의 컴퓨터를 연결하는 데 사용되어 사용자가 다른 국가의 리소스에 액세스할 수 있도록 합니다.

# 기타
WAN은 은행, 의료, 소매 및 제조를 비롯한 다양한 산업에서 사용됩니다. WAN은 군대에서도 전 세계의 군사 기지와 시설을 연결하는 데 사용됩니다.