---
title: Wireless Network
description: 
published: true
date: 2023-02-09T14:56:47.024Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T14:56:39.963Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Wireless Network***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/wireless-network)
{.links-list}


# 개요
무선 네트워크는 노드 간에 무선 데이터 연결을 사용하는 일종의 컴퓨터 네트워크입니다. WLAN(무선 근거리 통신망)이라고도 합니다. 케이블을 사용하지 않고 장치를 서로 연결하고 인터넷에 연결할 수 있습니다.

# 설명
무선 네트워크는 노드 간에 무선 데이터 연결을 사용하는 컴퓨터 네트워크입니다. WLAN(무선 근거리 통신망)이라고도 합니다. 일반적으로 전파를 사용하여 노드를 서로 연결하고 인터넷에 연결합니다. 이를 통해 사용자는 케이블 없이 인터넷 및 기타 네트워크 리소스에 액세스할 수 있습니다.

무선 네트워크는 근거리 통신망과 광역 통신망 모두에 사용할 수 있습니다. 근거리 통신망에서 무선 네트워크는 집이나 사무실 건물과 같은 제한된 영역 내에서 컴퓨터와 기타 장치를 연결하는 데 사용됩니다. WAN(Wide Area Network)에서 무선 네트워크는 도시나 지역과 같은 더 넓은 지역에서 컴퓨터와 기타 장치를 연결하는 데 사용됩니다.

무선 네트워크는 Wi-Fi, Bluetooth 및 셀룰러 네트워크를 비롯한 다양한 통신 기술을 사용합니다. Wi-Fi는 빠르고 안정적인 연결을 제공하므로 무선 네트워크에 사용되는 가장 일반적인 기술입니다. Bluetooth는 장치 간의 단거리 연결에 사용되는 반면 셀룰러 네트워크는 장거리 연결에 사용됩니다.

# 역사
최초의 무선 네트워크는 1970년대에 개발되었습니다. 당시에는 대학과 연구기관에서 근거리 통신망용으로 사용되었다. 최초의 상용 무선 네트워크는 1980년대에 도입되었습니다. 이러한 네트워크는 전파를 사용하여 집이나 사무실 건물과 같은 제한된 영역 내에서 컴퓨터와 기타 장치를 연결했습니다.

1990년대에는 Wi-Fi 기술이 개발되어 근거리 통신망과 광역 통신망 모두에 무선 네트워크를 사용할 수 있게 되었습니다. Wi-Fi는 빠르고 안정적인 연결을 제공하므로 무선 네트워크에서 가장 널리 사용되는 기술이 되었습니다.

# 특징
무선 네트워크에는 사용자에게 매력적인 몇 가지 기능이 있습니다. 케이블이나 하드웨어가 필요하지 않기 때문에 설치 및 사용이 쉽습니다. 또한 암호화를 사용하여 데이터를 보호하므로 유선 네트워크보다 더 안전합니다. 또한 무선 네트워크는 서로 다른 위치에 있는 장치를 연결하는 데 사용할 수 있으므로 유선 네트워크보다 더 유연합니다.

# 예
무선 네트워크의 예로 가정이나 사무실의 Wi-Fi 네트워크를 들 수 있습니다. 이러한 유형의 네트워크를 통해 사용자는 케이블 없이 컴퓨터와 기타 장치를 인터넷에 연결할 수 있습니다.

# 장점과 단점
무선 네트워크는 유선 네트워크에 비해 몇 가지 장점이 있습니다. 설정 및 사용이 쉽고 더 안전하며 더 유연합니다. 그러나 몇 가지 단점도 있습니다. 무선 네트워크는 간섭 및 보안 위협에 더 취약할 수 있으며 유선 네트워크만큼 안정적이지 않습니다.

# 관련 기술
무선 네트워크는 Wi-Fi, Bluetooth 및 셀룰러 네트워크를 비롯한 다양한 통신 기술을 사용합니다. Wi-Fi는 빠르고 안정적인 연결을 제공하므로 무선 네트워크에 사용되는 가장 일반적인 기술입니다. Bluetooth는 장치 간의 단거리 연결에 사용되는 반면 셀룰러 네트워크는 장거리 연결에 사용됩니다.

# 기타
무선 네트워크는 가정 및 사무실 네트워크, 공용 Wi-Fi 네트워크 및 무선 센서 네트워크를 비롯한 다양한 애플리케이션에서 사용됩니다. 또한 사용자가 이동 중에도 인터넷 및 기타 네트워크 리소스에 액세스할 수 있도록 해주는 스마트폰 및 태블릿과 같은 모바일 장치에도 사용됩니다.