---
title: Wooahan Brothers (South Korea Company)
description: 
published: true
date: 2023-01-31T12:05:25.176Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T12:05:23.502Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Wooahan Brothers (South Korea Company)***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/wooahan-brothers-south-korea-company)
{.links-list}


# 개요
우아한형제들은 한국의 IT 개발 전문 회사입니다. 2014년에 설립된 이 회사는 국내 최고의 IT 서비스 제공업체 중 하나로 성장했습니다. 우아한형제들은 소프트웨어 개발, 웹 개발, 모바일 앱 개발, 클라우드 컴퓨팅, 데이터 분석 등 다양한 서비스를 제공합니다. 이 회사는 또한 인공 지능(AI) 및 기계 학습(ML) 솔루션 개발에도 참여하고 있습니다.

# 역사
우아한형제들은 2014년 우아한형제와 상훈형제에 의해 설립되었습니다. 형제는 한국 기업에 혁신적인 IT 솔루션을 제공할 회사를 만들겠다는 비전을 가지고 있었습니다. 이 회사는 소프트웨어 개발, 웹 개발, 모바일 앱 개발, 클라우드 컴퓨팅 및 데이터 분석을 포함하도록 서비스를 빠르게 성장시키고 확장했습니다.

우아한형제들은 2016년 첫 AI 기반 제품인 챗봇 '우아한봇'을 출시했다. 이 챗봇은 기업이 고객 문의에 응답하고 제품 추천을 제공하는 것과 같은 고객 서비스 작업을 자동화할 수 있도록 설계되었습니다.

우아한형제들은 2018년 두 번째 AI 기반 제품인 머신러닝 플랫폼 '우아한ML'을 출시했다. 이 플랫폼은 기업이 고객 행동 예측 및 고객 데이터 분석과 같은 데이터 분석 작업을 자동화할 수 있도록 설계되었습니다.

# 설명
우아한형제들은 기업에 혁신적인 IT 솔루션을 전문적으로 제공하는 한국의 IT 개발 회사입니다. 이 회사는 소프트웨어 개발, 웹 개발, 모바일 앱 개발, 클라우드 컴퓨팅 및 데이터 분석을 포함한 광범위한 서비스를 제공합니다. 우아한형제들은 AI와 ML 솔루션 개발에도 참여하고 있다.

회사의 핵심 제품으로는 '우아한 봇' 챗봇과 '우아한 ML' 머신러닝 플랫폼이 있다. '우아한봇' 챗봇은 고객 문의 응대, 상품 추천 등 고객 응대 업무를 기업이 자동화할 수 있도록 설계됐다. '우아한 ML' 머신러닝 플랫폼은 기업이 고객 행동 예측, 고객 데이터 분석 등 데이터 분석 업무를 자동화할 수 있도록 설계됐다.

# 특징
우아한형제들은 한국의 기업들에게 다양한 서비스와 제품을 제공합니다. 회사의 핵심 서비스에는 소프트웨어 개발, 웹 개발, 모바일 앱 개발, 클라우드 컴퓨팅 및 데이터 분석이 포함됩니다.

회사의 핵심 제품으로는 '우아한 봇' 챗봇과 '우아한 ML' 머신러닝 플랫폼이 있다. '우아한봇' 챗봇은 고객 문의 응대, 상품 추천 등 고객 응대 업무를 기업이 자동화할 수 있도록 설계됐다. '우아한 ML' 머신러닝 플랫폼은 기업이 고객 행동 예측, 고객 데이터 분석 등 데이터 분석 업무를 자동화할 수 있도록 설계됐다.

또한 우아한형제들은 IT컨설팅, IT보안, IT인프라 등 다양한 서비스와 제품을 제공하고 있습니다. 회사는 또한 고객에게 교육 및 지원 서비스를 제공합니다.

# 예
우아한형제들의 서비스 중 하나는 '우아한봇' 챗봇이다. 이 챗봇은 기업이 고객 문의에 응답하고 제품 추천을 제공하는 것과 같은 고객 서비스 작업을 자동화할 수 있도록 설계되었습니다. 챗봇은 자연어 처리(NLP)와 기계 학습(ML)을 사용하여 고객의 질문을 이해하고 정확한 답변을 제공합니다.

# 장점과 단점
우아한형제들의 서비스 이용의 가장 큰 장점은 회사가 다양한 서비스와 상품을 제공한다는 것입니다. 회사의 핵심 서비스에는 소프트웨어 개발, 웹 개발, 모바일 앱 개발, 클라우드 컴퓨팅 및 데이터 분석이 포함됩니다. 회사는 또한 고객에게 교육 및 지원 서비스를 제공합니다.

우아한형제들의 서비스 이용에 있어 가장 큰 단점은 상대적으로 신생 기업이고 다른 IT 개발 기업과 같은 수준의 경험이 없을 수 있다는 것입니다. 또한 회사의 서비스는 다른 회사보다 비쌀 수 있습니다.

# 논란
우아한 형제들은 몇 가지 논란에 휩싸였습니다. 2017년 회사는 고객 데이터를 무단으로 사용했다는 비난을 받았습니다. 회사는 또한 원치 않는 광고로 고객을 표적으로 삼기 위해 고객 데이터를 사용했다는 비난을 받았습니다.

# 관련 기술
우아한형제들의 서비스와 제품은 소프트웨어 개발, 웹 개발, 모바일 앱 개발, 클라우드 컴퓨팅, 데이터 분석, 자연어 처리(NLP), 기계 학습(ML) 등 다양한 기술과 관련되어 있습니다.

# 여담
우아한형제들은 한국의 IT 개발 전문 회사입니다. 2014년에 설립된 이 회사는 국내 최고의 IT 서비스 제공업체 중 하나로 성장했습니다. 이 회사는 소프트웨어 개발, 웹 개발, 모바일 앱 개발, 클라우드 컴퓨팅 및 데이터 분석을 포함한 광범위한 서비스를 제공합니다. 이 회사는 또한 AI 및 ML 솔루션 개발에도 참여하고 있습니다.