---
title: WordPress
description: 
published: true
date: 2023-02-04T09:55:46.511Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T09:55:40.510Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [WordPress***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/wordpress)
{.links-list}


# 개요
WordPress는 PHP로 작성되고 MySQL 또는 MariaDB 데이터베이스와 쌍을 이루는 오픈 소스 콘텐츠 관리 시스템(CMS)입니다. 웹 사이트, 블로그 및 기타 콘텐츠를 만들고 관리하는 데 사용됩니다. WordPress는 모든 웹사이트의 35% 이상을 지원하는 세계에서 가장 인기 있는 CMS 중 하나입니다.

# 설명
WordPress는 PHP 및 MySQL 또는 MariaDB를 기반으로 하는 웹 기반 콘텐츠 관리 시스템(CMS)입니다. 웹 사이트, 블로그 및 기타 콘텐츠를 만들고 관리하도록 설계되었습니다. WordPress는 GNU GPL(일반 공중 사용 허가서)에 따라 출시된 무료 오픈 소스 소프트웨어입니다. 가장 널리 사용되는 콘텐츠 관리 시스템 중 하나로 전체 웹사이트의 35% 이상을 지원합니다.

WordPress는 사용자 정의가 가능하여 사용자가 다양한 기능을 갖춘 웹 사이트를 만들 수 있습니다. 또한 수천 개의 플러그인과 테마를 다운로드할 수 있어 확장성이 뛰어납니다. 워드프레스는 퍼머링크, 카테고리, 태그 등과 같은 내장 기능을 갖춘 SEO 친화적이기도 합니다.

WordPress는 직관적인 사용자 인터페이스와 다양한 기능을 통해 사용자 친화적으로 설계되었습니다. 또한 2단계 인증, 암호 해싱 등과 같은 내장 기능을 통해 매우 안전합니다.

# 역사
WordPress는 Matt Mullenweg와 Mike Little이 만든 2003년에 처음 출시되었습니다. 처음에는 블로깅 플랫폼으로 설계되었지만 본격적인 콘텐츠 관리 시스템으로 빠르게 발전했습니다.

초기 릴리스 이후 WordPress는 인기가 높아져 세계에서 가장 널리 사용되는 콘텐츠 관리 시스템 중 하나가 되었습니다. 6천만 번 이상 다운로드되었으며 모든 웹사이트의 35% 이상을 지원하는 데 사용됩니다.

# 특징
WordPress에는 다음과 같은 다양한 기능이 있습니다.

- 사용하기 쉬운 사용자 인터페이스
- 직관적인 콘텐츠 편집
- 사용자 정의 가능한 테마 및 플러그인
- SEO 지원 내장
- 미디어 지원 내장
- 다국어 사이트 지원 내장
- 전자 상거래에 대한 기본 제공 지원
- 사용자 계정에 대한 기본 제공 지원
- 내장된 보안 지원

# 예
WordPress는 소규모 개인 블로그에서 대기업 사이트에 이르기까지 광범위한 웹 사이트를 지원하는 데 사용됩니다. 또한 전자 상거래 사이트, 포럼 등을 지원하는 데 사용됩니다.

예를 들어, 인기 있는 블로깅 플랫폼인 WordPress.com은 WordPress로 구동됩니다. 테마, 플러그인 등과 같은 기능을 갖춘 수백만 개의 블로그를 호스팅하는 데 사용됩니다.

# 장점과 단점
WordPress에는 다음과 같은 여러 가지 장점이 있습니다.

- 사용하기 쉬운 사용자 인터페이스
- 고도로 사용자 정의 가능
- 다양한 플러그인 및 테마 선택
- 높은 확장성
- SEO 친화적
- 높은 보안

그러나 WordPress에는 다음과 같은 몇 가지 단점도 있습니다.

- 확장성 부족
- 복잡한 웹사이트에 대한 제한된 지원
- 해킹에 취약
- 디자인 유연성 부족

# 논란
워드프레스는 확장성과 유연성이 부족하다는 비판을 받아왔습니다. 크고 복잡한 웹 사이트에는 적합하지 않으며 유연성이 부족하여 사용자 정의하기 어려울 수 있습니다.

또한 WordPress는 해킹에 취약하다는 비판을 받았습니다. 오래된 버전은 보안 악용에 취약할 수 있으므로 WordPress를 최신 상태로 유지하는 것이 중요합니다.

# 관련 기술
WordPress는 Drupal, Joomla 및 Magento와 같은 다른 콘텐츠 관리 시스템과 관련이 있습니다. Laravel 및 Symfony와 같은 웹 개발 프레임워크와도 관련이 있습니다.

# 여담
WordPress는 WordPress REST API를 사용하여 모바일 앱을 만드는 데에도 사용됩니다. WordPress REST API를 사용하여 개발자는 WordPress 웹사이트와 상호 작용하는 모바일 앱을 만들 수 있습니다.

# 기타
WordPress는 대규모 개발자 및 사용자 커뮤니티가 있는 오픈 소스 프로젝트입니다. 새로운 기능과 개선 사항이 정기적으로 출시되면서 적극적으로 개발되고 있습니다.