---
title: Worm
description: 
published: true
date: 2023-02-02T14:24:22.177Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T14:24:20.383Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Worm***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/worm)
{.links-list}


# 개요
웜은 사용자 상호 작용 없이 확산되어 컴퓨터, 네트워크 및 장치를 손상시킬 수 있는 일종의 악성 소프트웨어입니다. 시스템의 보안 취약점을 악용하고 자신을 복제하는 방식으로 작동합니다. 기밀 정보를 훔치거나 다른 악성 프로그램을 설치하거나 파일을 삭제하는 데 사용할 수 있습니다.

# 설명
웜은 사용자 개입 없이 확산될 수 있는 일종의 악성 소프트웨어(맬웨어)입니다. 시스템의 보안 취약점을 악용하고 자신을 복제하는 방식으로 작동합니다. 기밀 정보를 훔치거나 다른 악성 프로그램을 설치하거나 파일을 삭제하는 데 사용할 수 있습니다.

웜은 빠르게 확산되어 컴퓨터, 네트워크 및 장치에 심각한 피해를 줄 수 있으므로 가장 위험한 형태의 맬웨어 중 하나로 간주됩니다. 또한 전체 네트워크를 다운시킬 수 있는 DDoS(분산 서비스 거부) 공격을 실행하는 데 사용할 수도 있습니다.

웜이 확산되는 가장 일반적인 방법은 이메일 첨부 파일이나 링크를 통한 것입니다. 사용자는 합법적인 출처에서 온 것처럼 보이지만 실제로는 악의적인 첨부 파일이나 링크가 포함된 이메일을 받을 수 있습니다. 사용자가 링크를 클릭하거나 첨부 파일을 열면 웜이 활성화되어 확산되기 시작할 수 있습니다.

# 역사
첫 번째 웜은 1988년 Robert Tappan Morris라는 컴퓨터 과학자에 의해 만들어졌습니다. 그는 인터넷 보안을 테스트하기 위해 웜을 만들었지만 빠르게 확산되어 전 세계 컴퓨터에 심각한 피해를 입혔습니다.

그 이후로 웜은 점점 더 정교해졌으며 네트워크에 대한 대규모 공격을 시작하는 데 사용되었습니다. 최근 몇 년 동안 웜은 데이터를 암호화하고 이를 해제하기 위해 몸값을 요구하는 랜섬웨어 확산에 사용되었습니다.

# 특징
웜에는 특히 위험한 몇 가지 기능이 있습니다.

- 사용자 개입 없이 스스로 복제할 수 있으므로 빠르게 확산될 수 있습니다.
- 인터넷에 연결된 컴퓨터는 물론 같은 네트워크에 있는 다른 컴퓨터로 퍼질 수 있습니다.
- 시스템의 보안 취약점을 악용하여 보안 조치를 우회할 수 있습니다.
- 기밀 정보를 도용하거나 다른 악성 프로그램을 설치하거나 파일을 삭제하는 데 사용할 수 있습니다.

# 예
가장 악명 높은 웜 중 하나는 WannaCry 랜섬웨어 웜으로 2017년 5월 전 세계 컴퓨터에 대한 대규모 공격을 시작하는 데 사용되었습니다. 이 웜은 Windows 시스템의 취약점을 악용하여 빠르게 확산되어 데이터를 암호화하고 잠금 해제를 위해 몸값을 요구했습니다. .

# 장점과 단점
웜의 주요 장점은 빠르게 확산되어 네트워크와 장치에 심각한 피해를 줄 수 있다는 것입니다. 그러나 같은 네트워크에 있거나 인터넷에 연결된 다른 컴퓨터로 확산될 수 있기 때문에 격리하기가 어렵습니다.

# 논란
웜은 네트워크와 장치에 대한 대규모 공격을 실행하는 데 사용될 수 있기 때문에 많은 논란의 대상이 되어 왔습니다. 일부는 웜을 금지해야 한다고 주장하는 반면 다른 일부는 시스템 보안 테스트와 같은 합법적인 목적으로 사용할 수 있다고 주장했습니다.

# 관련 기술
웜은 종종 바이러스 및 트로이 목마와 같은 다른 유형의 맬웨어와 함께 사용됩니다. 바이러스는 자신을 복제하여 다른 컴퓨터로 확산될 수 있는 일종의 악성 소프트웨어입니다. 트로이 목마는 합법적인 소프트웨어로 위장한 악성 소프트웨어의 일종으로 기밀 정보를 도용하거나 다른 악성 프로그램을 설치하는 데 사용할 수 있습니다.

# 기타
웜은 빠르게 확산되고 시스템의 보안 취약점을 악용할 수 있으므로 탐지하고 제거하기 어려울 수 있습니다. 웜이 시스템을 감염시키지 않도록 컴퓨터에서 최신 보안 업데이트를 실행하고 있는지 확인하는 것이 중요합니다. 또한 이메일 첨부 파일을 열거나 링크를 클릭할 때 웜을 확산시키는 데 사용될 수 있으므로 주의하는 것이 중요합니다.