---
title: Yanolja
description: 
published: true
date: 2023-02-01T07:16:10.683Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T07:16:10.683Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Yanolja***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/yanolja)
{.links-list}

# 개요
야놀자는 호텔 및 숙박 예약, 레스토랑 예약, 여행 패키지 등 다양한 서비스를 제공하는 한국 온라인 예약 플랫폼입니다. 대한민국의 대기업 CJ 그룹의 자회사이며 2017년에 설립되었습니다. 천만 명이 넘는 사용자와 8,000개 이상의 파트너 호텔을 보유한 한국 최고의 온라인 예약 플랫폼 중 하나입니다.

# 설명
야놀자는 사용자에게 다양한 서비스를 제공하는 온라인 예약 플랫폼입니다. 호텔 및 숙박 예약, 레스토랑 예약 및 여행 패키지를 제공합니다. 또한 사용자에게 다양한 할인 및 프로모션을 제공합니다.

이 플랫폼은 웹 및 모바일 버전 모두에서 사용할 수 있습니다. 웹 버전은 인터넷이 연결된 모든 장치에서 액세스할 수 있습니다. 모바일 버전은 Android 및 iOS 기기 모두에서 사용할 수 있습니다.

야놀자의 서비스는 한국과 중국, 일본, 태국 등 아시아 국가에서 가능하다. 이 플랫폼은 영어와 한국어로 제공됩니다.

Yanolja는 신용 카드, PayPal 및 Alipay를 포함한 다양한 결제 수단과 통합되어 있습니다. 또한 충성도에 대해 사용자에게 보상하는 로열티 프로그램을 제공합니다.

# 역사
야놀자는 2017년 한국의 대기업 CJ그룹에 의해 설립되었습니다. 1,000만 명 이상의 사용자와 8,000개 이상의 파트너 호텔을 보유하고 있는 대한민국 최고의 온라인 예약 플랫폼 중 하나입니다.

야놀자는 출시 이후 빠르게 성장했습니다. 2018년에는 한국 온라인 여행사 HotelsCombined와 중국 온라인 여행사 Qunar를 인수했습니다. 2019년에는 국내 온라인 여행사 트립닷컴을 인수했다.

# 특징
야놀자는 사용자를 위한 다양한 기능을 제공합니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- 호텔 및 숙박 예약 : 사용자가 호텔 및 기타 숙박 옵션을 검색하고 예약할 수 있습니다. 또한 사진, 리뷰 및 평점을 포함하여 호텔에 대한 자세한 정보를 볼 수 있습니다.

- 레스토랑 예약 : 사용자가 레스토랑을 검색하고 예약할 수 있습니다. 또한 사진, 리뷰 및 평점을 포함하여 레스토랑에 대한 자세한 정보를 볼 수 있습니다.

- 여행 패키지: 사용자가 여행 패키지를 검색하고 예약할 수 있습니다. 또한 사진, 리뷰 및 평가를 포함하여 패키지에 대한 자세한 정보를 볼 수 있습니다.

- 할인 및 프로모션: 사용자는 다양한 할인 및 프로모션을 이용할 수 있습니다.

- 결제 방법: 사용자는 신용 카드, PayPal 및 Alipay를 포함한 다양한 결제 방법을 사용하여 예약 비용을 지불할 수 있습니다.

- 로열티 프로그램: 사용자는 로열티에 대한 보상을 받을 수 있습니다.

# 예
예를 들어 사용자는 Yanolja를 사용하여 서울에 있는 호텔을 예약할 수 있습니다. 그들은 도시에서 호텔을 검색하고 사진, 리뷰 및 평점을 포함하여 호텔에 대한 자세한 정보를 볼 수 있습니다. 그런 다음 호텔을 예약하고 신용 카드, PayPal 및 Alipay를 포함한 다양한 지불 방법을 사용하여 지불할 수 있습니다. 또한 다양한 할인 및 프로모션을 이용할 수 있습니다.

# 장점과 단점
야놀자에는 여러 가지 장점과 단점이 있습니다.

이점:

- 사용하기 쉬움: 플랫폼은 간단하고 직관적인 인터페이스로 사용하기 쉽습니다.

- 다양한 서비스: 플랫폼은 호텔 및 숙박 예약, 레스토랑 예약, 여행 패키지 등 다양한 서비스를 제공합니다.

- 할인 및 프로모션: 사용자는 다양한 할인 및 프로모션을 이용할 수 있습니다.

- 결제 방법: 사용자는 신용 카드, PayPal 및 Alipay를 포함한 다양한 결제 방법을 사용하여 예약 비용을 지불할 수 있습니다.

- 로열티 프로그램: 사용자는 로열티에 대한 보상을 받을 수 있습니다.

단점:

- 사용 제한: 이 플랫폼은 한국 및 기타 아시아 국가에서만 사용할 수 있습니다.

- 제한된 언어 지원: 플랫폼은 영어와 한국어로만 제공됩니다.

# 논란
야놀자는 논란의 대상이 되어왔다. 2018년 공정거래위원회(KFTC)는 이 회사에 대해 불공정 거래 혐의로 조사에 착수했습니다. 조사는 회사의 불공정 계약 조건 사용 혐의와 시장 지배적 지위 남용 혐의에 초점을 맞췄습니다.

조사는 2019년 결국 무산됐지만 논란은 회사 평판에 지속적인 영향을 미쳤다.

# 관련 기술
Yanolja는 HotelsCombined, Qunar 및 Trip.com을 비롯한 여러 다른 온라인 예약 플랫폼과 관련이 있습니다. 또한 여기어태, 네이버호텔 등 다수의 한국 온라인 예약 플랫폼과도 관련이 있다.

# 여담
Yanolja는 또한 여러 가지 다른 이니셔티브에도 참여하고 있습니다. 2018년에는 새로운 온라인 예약 플랫폼을 개발하기 위해 한국의 호텔 체인인 롯데호텔앤리조트와 합작 투자를 시작했습니다. 2019년에는 한국 여행사 하나투어와 합작법인을 출범시켜 새로운 온라인 여행 플랫폼을 개발했다.

# 기타
Yanolja는 기술이 여행 및 숙박 산업을 어떻게 변화시키고 있는지 보여주는 예입니다. 사용자가 여행 및 접객 서비스를 보다 쉽게 접근하고 편리하게 이용할 수 있도록 하는 기술의 힘에 대한 증거입니다.