---
title: zsh
description: 
published: true
date: 2023-02-10T06:55:43.243Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T06:55:41.576Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [zsh***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/zsh)
{.links-list}

 
# 개요
Zsh(Z Shell)는 대화형 로그인 셸 및 스크립팅을 위한 강력한 명령줄 해석기로 사용할 수 있는 Unix 셸 및 명령 언어입니다. 확장 글로빙, 철자 교정 등과 같이 Bourne 셸(sh)에서 사용할 수 없는 여러 기능을 제공합니다.

# 설명
Zsh는 Bourne 셸(sh)과 유사한 Unix 셸이지만 확장된 글로빙, 철자 수정 및 향상된 탭 완성과 같은 더 강력한 기능이 있습니다. 이것은 고도로 구성 가능하며 대화형 로그인 셸 또는 스크립팅을 위한 강력한 명령줄 해석기로 사용할 수 있습니다.

Zsh는 Bourne 셸 위에 구축되므로 sh 스크립트와 호환됩니다. 또한 작업 제어, 명령줄 편집 등과 같이 sh에서 사용할 수 없는 여러 기능을 제공합니다. Zsh는 또한 bash, ksh 및 csh를 비롯한 많은 스크립팅 언어를 지원합니다.

Zsh는 고도로 구성 가능하며 사용자의 요구에 맞게 사용자 정의할 수 있습니다. 프롬프트, 명령줄 완성, 별칭 등을 사용자 지정하는 데 사용할 수 있는 많은 옵션이 있습니다. 또한 셸을 추가로 사용자 지정하는 데 사용할 수 있는 여러 플러그인과 테마를 제공합니다.

# 특징
Zsh는 강력하고 다재다능한 셸을 만드는 여러 기능을 제공합니다. 이러한 기능 중 일부는 다음과 같습니다.

- 확장된 글로빙: Zsh는 더 강력한 패턴 일치 및 와일드카드 확장을 허용하는 확장된 글로빙을 지원합니다.

- 맞춤법 수정: Zsh는 명령의 맞춤법 오류를 자동으로 수정할 수 있습니다.

- 명령줄 편집: Zsh는 사용자가 명령을 쉽게 편집하고 조작할 수 있는 고급 명령줄 편집기를 제공합니다.

- 탭 완성: Zsh는 명령을 빠르게 완성하는 데 사용할 수 있는 고급 탭 완성 시스템을 제공합니다.

- 작업 제어: Zsh는 사용자가 여러 명령을 동시에 실행할 수 있는 작업 제어를 지원합니다.

- 별칭: Zsh는 사용자가 일반적으로 사용되는 명령에 대한 바로 가기를 만들 수 있는 별칭을 지원합니다.

- 스크립팅 언어: Zsh는 bash, ksh 및 csh를 비롯한 여러 스크립팅 언어를 지원합니다.

# 예
다음은 Zsh를 사용하여 간단한 별칭을 만드는 방법의 예입니다. 이 예에서는 현재 디렉토리의 내용을 긴 형식으로 나열하는 `ls` 명령의 별칭을 만듭니다.

```
$ alias lsl="ls -l"
```

이제 명령 프롬프트에 `lsl`을 입력하면 Zsh는 `ls -l` 명령을 실행하여 현재 디렉토리의 내용을 긴 형식으로 나열합니다.

# 장점과 단점
Zsh는 강력하고 다재다능한 셸이지만 단점도 있습니다. 다음은 Zsh 사용의 장단점입니다.

장점:

- 고도로 구성 가능
- 확장 글로빙, 맞춤법 교정 및 탭 완성 지원
- 작업 제어, 별칭 및 스크립팅 언어 지원

단점:

- 배우기 어려울 수 있음
- 최대한 활용하려면 많은 사용자 정의가 필요합니다.
- bash와 같은 다른 쉘만큼 널리 사용되지 않음

# 관련 기술
Zsh는 bash, ksh 및 csh와 같은 다른 Unix 셸과 관련이 있습니다. Perl 및 Python과 같은 다른 스크립팅 언어와도 관련이 있습니다.