---
title: 모바일 앱 개발: Android 또는 iOS?
description: 
published: true
date: 2023-02-17T18:01:51.305Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-30T04:54:20.026Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}
- [Mobile App Development: Android or iOS?***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Common/mobile-app-development-android-or-ios)
{.links-list}


# 모바일 앱 개발: Android vs iOS

모바일 앱 개발에서 Android와 iOS 간의 논쟁은 계속해서 뜨거운 주제입니다. 플랫폼을 선택할 때 대상 고객, 앱 유형, 비용 및 개발 시간을 고려하십시오.

## 대상 고객

- Android는 25억 명의 활성 사용자로 전 세계적으로 더 큰 규모이며 iOS는 14억 명입니다. Android의 시장 점유율은 인구의 상당 부분이 예산 친화적인 Android 기기를 사용하는 인도 및 중국과 같은 국가에서 지배하고 있습니다.
- 반면에 iOS 사용자는 일반적으로 미국, 영국, 호주와 같은 선진국 출신으로 더 부유합니다. 이러한 사용자는 고급형 기기를 사용하고 프리미엄 앱에 더 많은 비용을 지불할 의향이 있습니다.

## 앱 유형
- Android는 생산성 앱에 적합하고 iOS는 게임 및 엔터테인먼트 앱에 적합합니다. Android 플랫폼은 앱 개발을 위한 보다 개방적인 환경을 제공하고 더 많은 사용자 정의를 허용하므로 캘린더, 메모 작성 및 작업 관리와 같은 생산성 앱에 이상적입니다.
- 반면 iOS는 게임 및 엔터테인먼트 앱에 적합합니다. Apple의 App Store는 Google Play Store보다 훨씬 더 많은 수익을 창출하며 iOS 앱은 Android 앱보다 75% 더 많은 수익을 창출합니다. 또한 iOS 기기는 보다 일관된 하드웨어 구성을 갖추고 있어 고품질 게임 및 엔터테인먼트 앱을 더 쉽게 개발할 수 있습니다.

## 비용
- Android 앱은 일반적으로 iOS 앱보다 개발 비용이 저렴합니다. Android에는 예산 친화적인 옵션을 포함하여 개발 비용을 낮추는 다양한 장치가 있습니다.
- 반면에 iOS 앱은 Mac 컴퓨터 및 관련 개발 비용과 연간 $99의 유료 Apple 개발자 프로그램 멤버십이 필요합니다. 또한 iOS 기기는 더 일관된 하드웨어 구성을 갖는 경향이 있어 더 높은 품질과 더 많은 비용이 드는 앱 개발을 초래할 수 있습니다.

## 개발 시간
- Android 앱은 기기 조각화로 인해 개발 시간이 더 오래 걸릴 수 있습니다. 화면 크기, 해상도 및 운영 체제 버전이 다른 수많은 Android 기기가 있으므로 모든 기기에서 작동하는 앱을 개발하기가 어렵습니다.
- 반면에 iOS 앱은 개발하기 쉬운 경향이 있습니다. Apple은 모든 기기에서 일관된 사용자 경험을 제공하므로 모든 기기에서 원활하게 작동하는 iOS 앱을 더 간단하게 개발할 수 있습니다. 또한 iOS 기기는 보다 일관된 하드웨어 구성을 갖추고 있어 앱 성능을 더 쉽게 테스트하고 최적화할 수 있습니다.

## 그렇다면 어떤 플랫폼을 선택해야 할까요?

보시다시피 개발할 플랫폼을 결정할 때 고려해야 할 많은 요소가 있습니다. 선택하는 가장 좋은 방법은 대상 고객, 앱 유형, 비용 및 개발 시간을 고려하는 것입니다.

최대한 많은 잠재고객에게 다가가고 싶다면 Android를 사용하세요. 그러나 수입을 창출할 게임이나 앱을 개발하려는 경우 iOS가 더 나은 선택입니다.

Android 앱은 iOS 앱보다 개발 비용이 저렴한 경향이 있지만 Android 시장의 세분화로 인해 개발 시간이 더 오래 걸릴 수 있습니다. 반면에 iOS 앱은 개발하기 쉽고 시간이 덜 걸리는 경향이 있습니다. 그러나 iOS 앱 개발은 하드웨어 및 멤버십 요구 사항으로 인해 비용이 더 많이 들 수 있습니다.

그렇다면 모바일 앱 개발 프로젝트를 위해 어떤 플랫폼을 선택하시겠습니까? 선택은 궁극적으로 특정 요구 사항과 목표에 따라 달라집니다.