---
title: 소프트웨어 개발에서 자동화된 테스트의 미래
description: 
published: true
date: 2023-01-31T12:57:24.427Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T12:57:22.874Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [The Future of Automated Testing in Software Development***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Common/the-future-of-automated-testing-in-software-development)
{.links-list}


  소프트웨어 개발에서 자동화된 테스트의 미래

소프트웨어 개발 환경은 끊임없이 변화하고 있으며 그에 따라 자동화된 테스트의 역할도 변화하고 있습니다. 과거에는 자동 테스트가 테스트 프로세스 속도를 높이고 실행해야 하는 수동 테스트 수를 줄이는 방법으로 여겨졌습니다. 그러나 자동화된 테스트는 이제 그 이상으로 사용되고 있습니다.

DevOps 및 지속적 제공의 부상으로 자동화된 테스트는 이제 소프트웨어 개발 프로세스의 핵심 부분으로 간주됩니다. 코드 변경으로 인해 기존 기능이 중단되지 않고 새 기능이 프로덕션에 배포되기 전에 적절하게 테스트되는지 확인하는 데 사용됩니다.

다양한 유형의 자동 테스트가 있으며 각각 고유한 강점과 약점이 있습니다. 자동화 테스트의 가장 일반적인 유형은 단위 테스트, 통합 테스트 및 종단 간 테스트입니다.

단위 테스트는 자동화된 테스트의 가장 세분화된 유형입니다. 나머지 코드베이스와 격리된 상태에서 클래스 및 메서드와 같은 개별 코드 조각을 테스트합니다. 단위 테스트는 일반적으로 테스트 중인 코드를 작성하는 개발자가 작성합니다.

통합 테스트는 서로 다른 코드 조각이 함께 작동하는 방식을 테스트하는 데 사용됩니다. 일반적으로 서로 다른 모듈 또는 구성 요소 간의 인터페이스를 테스트하는 데 사용됩니다. 통합 테스트는 일반적으로 테스트 중인 코드에 익숙한 개발자 또는 테스터가 작성합니다.

종단 간 테스트는 전체 애플리케이션을 처음부터 끝까지 테스트하는 데 사용됩니다. 일반적으로 사용자가 계정에 가입하거나 구매하는 것과 같은 애플리케이션의 워크플로를 테스트하는 데 사용됩니다. 종단 간 테스트는 일반적으로 테스트 중인 애플리케이션에 익숙한 테스터가 작성합니다.

자동 테스트의 미래는 이러한 모든 유형의 테스트 조합에 달려 있습니다. 단위 테스트는 계속해서 자동화된 테스트의 기초가 되지만 전체 애플리케이션이 제대로 테스트되었는지 확인하려면 통합 테스트와 종단 간 테스트로 보완해야 합니다.

자동화된 테스트를 작성할 때 개발자가 직면하는 문제 중 하나는 효과적이고 효율적인 테스트를 작성할 수 있어야 한다는 것입니다. 효과적인 테스트는 수동 테스트에서 놓칠 수 있는 버그를 찾을 수 있어야 합니다. 효율적인 테스트는 자주 실행할 수 있도록 빠르게 실행할 수 있어야 합니다.

자동화된 테스트를 작성할 때 개발자가 직면하는 또 다른 문제는 시간이 지남에 따라 테스트를 유지할 수 있어야 한다는 것입니다. 코드베이스가 변경되면 이러한 변경 사항을 반영하도록 테스트를 업데이트해야 합니다. 이는 시간이 많이 걸리는 프로세스일 수 있지만 테스트가 여전히 효과적인지 확인하는 데 필요합니다.

자동화 테스트의 미래는 밝습니다. 자동화된 테스트는 소프트웨어 개발 프로세스에서 점점 더 중요해지고 있습니다. 자동화된 테스트의 역할이 계속해서 증가함에 따라 효과적이고 효율적인 테스트를 작성하는 데 능숙한 개발자의 필요성도 커질 것입니다.