---
title: 자연어 처리(NLP) 및 감정 분석의 이점
description: 
published: true
date: 2023-02-10T23:55:22.728Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T23:55:21.156Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [The Benefits of Natural Language Processing (NLP) and Sentiment Analysis***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Common/the-benefits-of-natural-language-processing-nlp-and-sentiment-analysis)
{.links-list}


# 자연어 처리(NLP)와 감정 분석의 이점

자연어 처리(NLP) 및 감정 분석의 사용은 최근 조직에서 방대한 양의 구조화되지 않은 데이터를 더 잘 활용하기 위해 노력함에 따라 극적으로 증가했습니다.

NLP와 감정 분석은 고객 서비스, 시장 조사, 소셜 미디어 모니터링 등 다양한 작업에 사용할 수 있습니다.

이 기사에서는 IT 개발의 맥락에서 NLP 및 정서 분석을 사용할 때의 몇 가지 이점을 살펴보겠습니다.

## NLP 및 감정 분석은 데이터를 이해하는 데 도움이 될 수 있습니다.

NLP 및 감정 분석을 사용하는 주요 이점 중 하나는 데이터를 더 잘 이해하는 데 도움이 될 수 있다는 것입니다.

조직은 그 어느 때보다 더 많은 데이터에 액세스할 수 있지만 이 데이터는 구조화되지 않고 해석하기 어려운 경우가 많습니다. NLP 및 감정 분석을 사용하여 이 데이터에서 통찰력을 추출하여 제품 또는 서비스에 대한 더 나은 결정을 내리는 데 도움을 줄 수 있습니다.

## NLP 및 감정 분석을 통해 고객 서비스를 개선할 수 있습니다.

NLP 및 감정 분석을 사용하여 고객 서비스를 개선할 수도 있습니다.

고객 리뷰 및 피드백을 분석하여 고객 서비스를 개선할 수 있는 영역을 식별할 수 있습니다. 또한 NLP 및 감정 분석을 사용하여 고객 서비스 문제에 대한 소셜 미디어를 모니터링하여 문제를 빠르고 효율적으로 해결할 수 있습니다.

## NLP 및 감정 분석은 시장 조사를 수행하는 데 도움이 될 수 있습니다.

NLP 및 감정 분석은 시장 조사에도 사용할 수 있습니다.

고객 리뷰를 분석하여 사람들이 제품이나 서비스에 대해 좋아하는 것과 싫어하는 것에 대한 통찰력을 얻을 수 있습니다. 또한 NLP 및 감정 분석을 사용하여 소셜 미디어에서 제품 또는 서비스에 대한 언급을 모니터링하여 고객 감정을 측정할 수 있습니다.

## NLP 및 감정 분석은 반복 작업을 자동화하는 데 도움이 될 수 있습니다.

NLP 및 감정 분석을 사용하는 또 다른 이점은 반복 작업을 자동화하는 데 도움이 될 수 있다는 것입니다.

예를 들어 고객 리뷰를 지속적으로 분석해야 하는 경우 NLP 및 감정 분석을 사용하여 이를 수행하는 시스템을 만들 수 있습니다. 이렇게 하면 다른 작업에 집중할 수 있도록 시간을 확보할 수 있습니다.

## NLP 및 감정 분석을 통해 시간과 비용을 절약할 수 있습니다.

NLP 및 감정 분석은 시간과 비용을 절약하는 데에도 도움이 됩니다.

수동으로 수행해야 하는 작업을 자동화하면 상당한 시간을 절약할 수 있습니다. 또한 NLP 및 감정 분석을 사용하여 시장 조사를 수행하면 비용이 많이 드는 시장 조사 연구 비용을 절약할 수 있습니다.

## 결론

보시다시피 NLP와 감정 분석을 사용하면 많은 이점이 있습니다. 데이터를 더 잘 이해하고 고객 서비스를 개선하거나 시장 조사를 수행하는 방법을 찾고 있다면 NLP 및 감정 분석이 유용한 도구가 될 수 있습니다.