---
title: 소프트웨어 개발에서 NoSQL 데이터베이스 사용의 이점
description: 
published: true
date: 2023-02-06T00:17:15.557Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-06T00:17:13.942Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [The Advantages of Using NoSQL Databases in Software Development***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Common/the-advantages-of-using-nosql-databases-in-software-development)
{.links-list}


# 소프트웨어 개발에서 NoSQL 데이터베이스 사용의 이점

## NoSQL이란?

NoSQL 데이터베이스는 기존 관계형 데이터베이스보다 더 유연하고 확장 가능하도록 설계된 새로운 유형의 데이터베이스입니다. NoSQL 데이터베이스는 기존 데이터베이스가 데이터의 양이나 속도를 처리할 수 없는 빅 데이터 애플리케이션에 자주 사용됩니다.

## NoSQL의 장점

기존 관계형 데이터베이스에 비해 NoSQL 데이터베이스를 사용하면 몇 가지 이점이 있습니다.

- **NoSQL 데이터베이스는 더 확장 가능합니다**. NoSQL 데이터베이스는 애플리케이션 변경 요구 사항에 따라 쉽게 확장 또는 축소할 수 있습니다. 기존의 관계형 데이터베이스는 확장하기가 더 어렵습니다.

- **NoSQL 데이터베이스는 더 유연합니다**. NoSQL 데이터베이스에는 기존 관계형 데이터베이스와 같은 고정된 스키마가 없습니다. 즉, 스키마를 수정하지 않고도 데이터를 추가하거나 변경할 수 있습니다.

- **NoSQL 데이터베이스는 더 많은 데이터를 처리할 수 있습니다**. NoSQL 데이터베이스는 빅 데이터 애플리케이션을 처리하도록 설계되었습니다. 기존의 관계형 데이터베이스는 데이터의 양이나 속도를 처리할 수 없습니다.

- **NoSQL 데이터베이스가 더 빠릅니다**. NoSQL 데이터베이스는 빠른 데이터 액세스를 위해 설계되었기 때문에 기존 관계형 데이터베이스보다 빠를 수 있습니다.

- **NoSQL 데이터베이스가 사용하기 더 쉽습니다**. NoSQL 데이터베이스는 일반적으로 기존 관계형 데이터베이스보다 사용하기 쉽습니다. 이는 스키마에 대한 자세한 지식이 필요하지 않기 때문입니다.

## NoSQL의 단점

기존 관계형 데이터베이스에 비해 NoSQL 데이터베이스를 사용하면 다음과 같은 몇 가지 단점이 있습니다.

- **NoSQL 데이터베이스는 덜 안전합니다**. NoSQL 데이터베이스는 기존 관계형 데이터베이스와 동일한 수준의 보안을 제공하지 않습니다.

- **NoSQL 데이터베이스는 신뢰성이 떨어집니다**. NoSQL 데이터베이스는 기존 관계형 데이터베이스만큼 안정적이지 않습니다. 데이터 안정성이 아니라 빠른 데이터 액세스를 위해 설계되었기 때문입니다.

- **NoSQL 데이터베이스는 더 비쌉니다**. NoSQL 데이터베이스는 기존 관계형 데이터베이스보다 비쌀 수 있습니다. 실행하려면 더 많은 하드웨어와 소프트웨어가 필요하기 때문입니다.

## 결론

NoSQL 데이터베이스는 기존 관계형 데이터베이스에 비해 몇 가지 장점이 있습니다. 더 확장 가능하고 유연하며 더 많은 데이터를 처리할 수 있고 더 빠릅니다. 그러나 덜 안전하고 덜 안정적이며 더 비쌉니다.