---
title: 인공지능(AI)과 머신러닝의 윤리
description: 
published: true
date: 2023-02-07T21:55:39.517Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T21:55:37.957Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [The Ethics of Artificial Intelligence (AI) and Machine Learning***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Common/the-ethics-of-artificial-intelligence-ai-and-machine-learning)
{.links-list}


# 인공지능(AI)과 머신러닝의 윤리

## AI 윤리란?

간단히 말해서 AI 윤리는 인공 지능의 도덕적 함의에 대한 연구입니다. 여기에는 데이터 프라이버시, 자율 무기, AI가 직업 시장에 미치는 영향과 같은 문제가 포함됩니다. AI 윤리는 상대적으로 새로운 분야이며 그것이 제기하는 윤리적 질문에 대한 쉬운 답은 없습니다.

## 트롤리 문제

철학에서 가장 유명한 사고 실험 중 하나는 트롤리 문제입니다. 가장 간단한 형태로 문제는 다음과 같습니다.

선로에 묶인 다섯 사람을 향해 가는 트롤리 차량이 보입니다. 트롤리를 멈추기 위해 아무 것도 할 수 없지만 다른 선로로 전환하는 스위치를 던질 수 있습니다. 불행히도 그 트랙에 묶인 사람도 있습니다. 당신은 아무것도 하지 않고 트롤리가 다섯 사람을 죽이도록 내버려 두나요? 아니면 한 사람을 죽이고 다섯 사람을 구할 것을 알면서 스위치를 켤 것인가?

트롤리 문제는 종종 윤리적 의사 결정의 어려움을 설명하는 데 사용됩니다. 문제에 대한 쉬운 답은 없으며 우리 자신의 윤리적 신념을 고려하도록 강요합니다.

## AI의 문제점

트롤리 문제는 AI 윤리의 어려움을 잘 보여줍니다. AI 시스템은 데이터를 기반으로 결정을 내리도록 설계되었지만 인간과 동일한 윤리적 고려 사항이 없는 경우가 많습니다. 이로 인해 매우 문제가 되는 결과가 발생할 수 있습니다.

예를 들어 다음 시나리오를 고려하십시오.

당신은 자율주행차를 만드는 회사의 CEO입니다. 당신의 자동차 중 하나가 사고에 연루되었고 자동차의 AI 시스템이 실수를 한 것이 분명합니다. 두 가지 가능한 행동 방침이 있습니다. 차를 리콜하고 문제를 해결하거나 차를 시장에 내놓고 손상을 최소화하는 것입니다. 너 뭐하니?

이 질문에 대한 쉬운 대답은 없습니다. 한편으로는 결함이 있는 제품을 시장에 내놓음으로써 사람들을 위험에 빠뜨리고 싶지 않을 것입니다. 반면에 리콜은 비용이 많이 들고 회사의 평판을 손상시킬 수 있습니다.

트롤리 문제는 AI 윤리의 어려움을 보여주지만 AI 시스템을 설계할 때 윤리를 고려하는 것의 중요성을 강조하기도 합니다. 윤리적 재앙을 피하려면 윤리를 염두에 두고 AI 시스템을 설계해야 합니다.

## 로봇공학의 3원칙

윤리를 염두에 두고 AI 시스템을 설계하는 한 가지 방법은 SF 작가 아이작 아시모프(Isaac Asimov)가 제안한 로봇 공학의 세 가지 법칙을 사용하는 것입니다. 법률은 다음과 같습니다.

1. 로봇은 인간을 다치게 하거나 행동하지 않음으로써 인간이 해를 입도록 허용해서는 안 됩니다.
2. 로봇은 제1원칙에 위배되는 경우를 제외하고는 인간이 내린 명령에 복종해야 합니다.
3. 로봇은 제1법칙과 제2법칙에 위배되지 않는 한 자신의 존재를 보호해야 한다.

로보틱스의 세 가지 법칙은 윤리적인 AI 설계를 위한 좋은 출발점이지만 완벽하지는 않습니다. 우선, 그들은 인간이 아닌 존재의 권리를 고려하지 않습니다. 또한 AI 시스템이 점점 더 많은 데이터를 수집하고 저장함에 따라 점점 더 중요해지고 있는 데이터 프라이버시 문제를 다루지 않습니다.

## 데이터 프라이버시

데이터 프라이버시는 복잡한 문제이며 AI 시스템이 작동하도록 허용하면서 사람들의 프라이버시를 보호하는 방법에 대한 질문에 대한 쉬운 대답은 없습니다. 그러나 이 문제에 대한 의사 결정을 안내하는 데 도움이 될 수 있는 몇 가지 일반적인 원칙이 있습니다.

첫째, 데이터 수집의 목적을 고려하는 것이 중요합니다. AI 시스템은 즉시 명확하지 않은 목적으로 데이터를 수집하는 경우가 많으며, 이로 인해 사람들은 자신이 감시당하고 있는 것처럼 느낄 수 있습니다. 데이터 수집 목적을 투명하게 밝히고 AI 시스템이 작동하는 데 필요한 데이터만 수집하는 것이 중요합니다.

둘째, 누가 데이터에 액세스할 수 있는지 고려하는 것이 중요합니다. AI 시스템은 종종 의료 기록이나 금융 정보와 같은 민감한 데이터에 액세스할 수 있습니다. 이 데이터는 합법적으로 볼 필요가 있는 사람만 액세스할 수 있도록 하는 것이 중요합니다.

셋째, 데이터가 어떻게 사용될 것인지를 고려하는 것이 중요합니다. AI 시스템은 종종 사람들이 예상하지 못한 방식으로 데이터를 사용합니다. 예를 들어 신용 점수나 보험료와 같은 것에 대한 결정을 내리는 데 데이터를 사용합니다. 데이터가 사용되는 방식을 투명하게 공개하고 데이터가 이러한 방식으로 사용되는 것을 원하지 않는 경우 데이터 수집을 거부할 수 있는 기회를 제공하는 것이 중요합니다.

데이터 프라이버시는 복잡한 문제이지만 AI 시스템을 설계할 때 이러한 문제를 고려하는 것이 중요합니다. 사람들이 AI를 신뢰하기를 원한다면 개인 정보를 보호하는 방식으로 시스템을 설계해야 합니다.

## 결론

AI 윤리는 복잡하고 어려운 주제이지만 AI 시스템의 윤리적 함의를 고려하는 것이 중요하다. 트롤리 문제는 윤리적 의사 결정의 어려움을 잘 보여주는 사례이며, 로봇공학의 3원칙은 윤리적 AI 설계를 위한 좋은 출발점입니다. 데이터 개인 정보 보호는 복잡한 문제이지만 데이터 수집의 목적, 데이터에 액세스할 수 있는 사람 및 데이터 사용 방법을 고려하는 것이 중요합니다.