---
title: 이미지 인식을 위한 딥 러닝 사용
description: 
published: true
date: 2023-02-07T22:17:23.341Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T22:17:21.770Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Using Deep Learning for Image Recognition***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Common/using-deep-learning-for-image-recognition)
{.links-list}


# 이미지 인식을 위한 딥러닝 활용

딥 러닝은 이미지 인식을 위한 강력한 도구입니다. 대규모 이미지 데이터 세트에서 딥 러닝 모델을 교육하면 새 이미지를 인식하고 분류할 수 있는 모델을 만들 수 있습니다.

다음과 같이 이미지 인식을 위한 다양한 애플리케이션이 있습니다.

- 객체 감지: 이미지에서 객체 인식 및 식별
- 얼굴인식 : 이미지 속 인물 식별
- 장면이해 : 영상에서 환경을 인식하고 분류
- 광학 문자 인식: 이미지에서 텍스트 읽기

이러한 작업에서 높은 정확도를 달성하도록 딥 러닝 모델을 훈련할 수 있습니다. 이 기사에서는 이미지 인식을 위한 딥 러닝 모델을 훈련하는 방법에 중점을 둘 것입니다.

## 이미지 인식을 위한 데이터 세트

이미지 인식을 위한 딥 러닝 모델을 교육하는 데 사용할 수 있는 많은 공개 데이터 세트가 있습니다. 가장 인기 있는 데이터 세트는 다음과 같습니다.

- ImageNet: 1000개 객체 클래스가 포함된 자연 이미지의 대규모 데이터세트
- CIFAR-10: 10개의 개체 클래스가 있는 작은 이미지 데이터 세트
- MNIST: 손글씨 숫자의 작은 데이터셋

이러한 데이터 세트를 다운로드하여 딥 러닝 모델을 교육하는 데 사용할 수 있습니다. 또한 대규모 이미지 데이터 세트에 대한 액세스를 제공하는 많은 온라인 서비스가 있습니다.

## 선행 학습된 모델

이미지 인식을 위한 딥러닝 모델을 훈련시키는 또 다른 방법은 사전 훈련된 모델을 사용하는 것입니다. 사전 훈련된 모델은 대규모 이미지 데이터 세트에서 훈련된 후 저장된 모델입니다.

그런 다음 이 사전 훈련된 모델을 사용하여 이미지를 인식할 수 있습니다. 사전 훈련된 모델은 이미 이미지에 대한 많은 지식을 가지고 있기 때문에 처음부터 모델을 훈련시키는 것보다 쉬운 경우가 많습니다.

사용할 수 있는 다양한 사전 훈련된 모델이 있습니다. 가장 인기있는 것 중 일부는 다음과 같습니다.

- GoogleNet: ImageNet 데이터 세트에서 훈련된 모델
- ResNet: ImageNet 데이터셋으로 훈련된 모델
- VGG: ImageNet 데이터셋으로 훈련된 모델

이러한 모델을 다운로드하여 이미지를 인식하는 데 사용할 수 있습니다.

## 결론

딥 러닝은 이미지 인식을 위한 강력한 도구입니다. 대규모 이미지 데이터 세트에서 딥 러닝 모델을 교육하면 새 이미지를 인식하고 분류할 수 있는 모델을 만들 수 있습니다. 물체 감지, 얼굴 인식, 장면 이해 및 광학 문자 인식과 같은 이미지 인식을 위한 다양한 응용 프로그램이 있습니다.