---
title: 탈중앙화 애플리케이션을 위한 블록체인 사용
description: 
published: true
date: 2023-02-12T05:17:23.361Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-12T05:17:21.782Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Using Blockchain for Decentralized Applications***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Common/using-blockchain-for-decentralized-applications)
{.links-list}


# 소개

비트코인 및 기타 암호화폐의 등장으로 블록체인 기술에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 블록체인은 블록이라는 레코드 목록을 유지 관리하는 분산 데이터베이스입니다. 각 블록에는 이전 블록의 암호화 해시, 타임스탬프 및 트랜잭션 데이터가 포함됩니다. 블록체인은 종종 트랜잭션을 기록하는 안전하고 투명한 방법으로 선전됩니다.

그러나 블록체인은 암호화폐만을 위한 것이 아닙니다. 분산 응용 프로그램(DApp)과 같은 다양한 응용 프로그램에 사용할 수 있습니다. 이 기사에서는 DApp이 무엇이며 블록체인을 사용하여 어떻게 만들 수 있는지 살펴봅니다.

# 탈중앙화 어플리케이션이란?

분산형 애플리케이션(DApp)은 분산형 네트워크에서 실행되는 소프트웨어입니다. DApp은 스마트 계약, 탈중앙화 거래소 또는 블록체인에서 실행되는 모든 것이 될 수 있습니다.

DApp에는 몇 가지 주요 기능이 있습니다.

- 오픈 소스입니다. 누구나 DApp 개발에 기여할 수 있습니다.
- 그들은 분산되어 있습니다: 단일 실패 지점이 없습니다.
- 검열 저항성이 있는 경우가 많습니다. DApp을 종료하기가 어렵습니다.

# 탈중앙화 애플리케이션에 블록체인을 어떻게 사용할 수 있습니까?

블록체인을 사용하여 몇 가지 다른 방법으로 DApp을 만들 수 있습니다.

- 스마트 계약: 스마트 계약은 블록체인에 저장되는 코드 조각입니다. 특정 조건이 충족되면 코드가 실행되고 계약이 시행됩니다.
- 탈중앙화 거래소: 탈중앙화 거래소는 중앙 기관에 의존하지 않는 거래소입니다. 대신 사용자가 암호화폐 또는 기타 자산을 서로 직접 거래할 수 있는 P2P 네트워크입니다.
- ICO(Initial Coin Offering): ICO(Initial Coin Offering)는 DApp을 위한 자금을 모으는 방법입니다. 투자자는 투자에 대한 대가로 토큰을 받습니다. 이러한 토큰은 DApp의 기능에 액세스하거나 암호화폐 거래소에서 거래하는 데 사용할 수 있습니다.

# 결론

이 기사에서는 DApp이 무엇이며 블록체인을 사용하여 어떻게 만들 수 있는지 살펴보았습니다. 또한 스마트 계약, 탈중앙화 거래소, 초기 코인 제공과 같은 DApp에 블록체인을 사용할 수 있는 몇 가지 방법을 살펴보았습니다.

DApp 또는 블록체인에 대해 자세히 알아보고 싶다면 다음과 같은 몇 가지 리소스를 확인할 수 있습니다.

- DApp 핸드북: 이 핸드북은 DApp 구축에 대한 포괄적인 가이드입니다. 스마트 계약에서 사용자 경험에 이르기까지 모든 것을 다룹니다.
- DApp University: DApp University는 DApp 및 블록체인에 대한 100개 이상의 동영상이 있는 YouTube 채널입니다.
- The Ethereum Wiki: Ethereum Wiki는 DApp 구축을 위한 플랫폼인 Ethereum에 대해 배울 수 있는 훌륭한 리소스입니다.

이들은 주제에 대해 사용할 수 있는 많은 리소스 중 일부에 불과합니다. 약간의 시간과 노력으로 자신의 DApp을 구축하는 방법을 배울 수 있습니다.