---
title: 사기 탐지를 위한 인공 지능(AI) 사용
description: 
published: true
date: 2023-02-17T18:01:37.710Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-30T03:16:18.665Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}
- [Using Artificial Intelligence (AI) for Fraud Detection***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Common/using-artificial-intelligence-ai-for-fraud-detection)
{.links-list}




# 사기 탐지에 인공 지능(AI) 사용

사기 탐지는 사기 행위 또는 거래를 식별하는 프로세스입니다. 기업이 재정적 손실로부터 자신을 보호하는 것은 중요한 프로세스입니다. AI를 사용하여 높은 정확도로 사기 행위를 감지할 수 있는 모델을 만들 수 있습니다.

사기의 종류는 다양하고,

일반적인 사기 유형은 다음과 같습니다.

- 허위 광고
- 피싱
- 신분 도용
- 신용 카드 사기
- 보험 사기

AI는 이러한 모든 유형의 사기를 감지하는 데 사용할 수 있습니다. 이 게시물에서는 AI를 사용하여 신용 카드 사기를 탐지하는 방법에 중점을 둘 것입니다.

신용 카드 사기는 가장 흔한 사기 유형 중 하나입니다. 누군가가 도난당하거나 위조된 신용 카드를 사용하여 승인되지 않은 요금을 청구할 때 발생합니다. 신용 카드 사기는 기업에 매우 큰 비용이 들 수 있습니다. 2017년에 신용 카드 사기로 인해 기업은 전 세계적으로 242억 6000만 달러의 손실을 입었습니다.

신용 카드 사기를 감지하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. AI는 사기를 나타내는 데이터의 패턴을 식별할 수 있는 모델을 만드는 데 사용할 수 있습니다. AI는 사기를 나타낼 수 있는 데이터의 이상 징후를 식별하는 데에도 사용할 수 있습니다.

신용 카드 사기를 감지하는 데 사용할 수 있는 다양한 기능이 있습니다. 몇 가지 일반적인 기능은 다음과 같습니다.

- 거래금액
- 거래 날짜
- 거래시간
- 가맹점 카테고리
- 청구 지 주소
- 배송 주소
- IP 주소

AI를 사용하여 이러한 기능에서 사기를 나타내는 패턴을 식별할 수 있는 모델을 만들 수 있습니다. AI는 이러한 기능에서 사기를 나타낼 수 있는 이상 징후를 식별하는 데에도 사용할 수 있습니다.

신용 카드 사기를 방지하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 몇 가지 일반적인 예방 방법은 다음과 같습니다.

- 카드 소지자의 신원 확인
- 신용카드 번호 확인
- 유통기한 확인
- 보안 코드 확인

AI는 이러한 모든 예방 방법을 지원하는 데 사용될 수 있습니다. AI를 사용하여 카드 소지자의 신원을 확인할 수 있는 모델을 만들 수 있습니다. 신용카드 번호, 유효기간, 보안코드를 확인할 수 있는 모델도 AI를 활용해 만들 수 있다.

id="신용카드 사기 방지">

# 신용카드 사기 방지

신용 카드 사기를 방지하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 몇 가지 일반적인 예방 방법은 다음과 같습니다.

- 카드 소지자의 신원 확인
- 신용카드 번호 확인
- 유통기한 확인
- 보안 코드 확인

AI는 이러한 모든 예방 방법을 지원하는 데 사용될 수 있습니다. AI를 사용하여 카드 소지자의 신원을 확인할 수 있는 모델을 만들 수 있습니다. 신용카드 번호, 유효기간, 보안코드를 확인할 수 있는 모델도 AI를 활용해 만들 수 있다.

신용 카드 사기를 방지하는 한 가지 방법은 카드 소유자의 신원을 확인하는 것입니다. 카드 소지자에게 이름, 주소, 생년월일을 물어보면 됩니다. AI를 사용하여 신용 카드 정보와 이 정보를 확인할 수 있는 모델을 만들 수 있습니다.

신용카드 사기를 예방하는 또 다른 방법은 신용카드 번호를 확인하는 것입니다. 이것은 신용 카드 유효성 검사 서비스를 사용하여 수행할 수 있습니다. AI는 훔치거나 위조된 신용 카드 번호 데이터베이스와 비교하여 신용 카드 번호를 확인할 수 있는 모델을 만드는 데 사용할 수 있습니다.

신용카드 사기를 예방하는 또 다른 방법은 유효기간을 확인하는 것입니다. 이것은 신용 카드 유효성 검사 서비스를 사용하여 수행할 수 있습니다. AI는 도난당하거나 위조된 신용카드 번호 데이터베이스에 대해 만료 날짜를 확인할 수 있는 모델을 만드는 데 사용할 수 있습니다.

신용 카드 사기를 방지하는 또 다른 방법은 보안 코드를 확인하는 것입니다. 이것은 신용 카드 유효성 검사 서비스를 사용하여 수행할 수 있습니다. AI는 도난 또는 위조 신용 카드 번호 데이터베이스에 대해 보안 코드를 확인할 수 있는 모델을 만드는 데 사용할 수 있습니다.