---
title: Linux 시스템 디버깅
description: 
published: true
date: 2023-02-11T19:32:20.611Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T19:32:18.975Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Debugging Linux Systems***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Linux/debugging-linux-systems)
{.links-list}


# 리눅스 시스템 디버깅

Linux는 안정적이고 강력한 운영 체제이지만 가장 안정적인 시스템에서도 오류가 발생할 수 있습니다. 오류가 발생하면 문제의 원인을 추적하기 어려울 수 있습니다. 여기에서 디버깅이 시작됩니다.

디버깅은 소프트웨어 프로그램이나 시스템에서 오류를 식별하고 제거하는 프로세스입니다. 코드를 검사하고 오류를 찾아 수동으로 수행하거나 오류 식별에 도움이 되는 도구를 사용하여 자동으로 수행할 수 있습니다.

Linux 시스템 디버깅은 어려울 수 있지만 도움이 될 수 있는 몇 가지 도구와 기술이 있습니다.

## 충돌 덤프

Linux 시스템이 충돌하면 충돌 덤프가 생성됩니다. 충돌 당시 시스템 상태에 대한 정보가 포함된 파일입니다.

크래시 덤프는 크래시 원인을 추적하는 데 도움이 될 수 있습니다. /var/log/ 디렉토리에서 찾을 수 있습니다.

## 지디비

Gdb는 C, C++ 및 기타 언어로 작성된 프로그램을 디버깅하는 데 사용할 수 있는 강력한 디버깅 도구입니다. 실행 중인 프로그램의 상태를 검사하고 오류를 찾아 수정하는 데 사용할 수 있습니다.

Gdb는 명령줄에서 실행하거나 Eclipse와 같은 IDE를 통해 사용할 수 있습니다.

## 발그라인드

Valgrind는 C 및 C++로 작성된 프로그램에서 메모리 누수 및 오류를 찾는 데 사용할 수 있는 도구입니다. 또한 과도한 메모리나 CPU 시간을 사용하는 영역을 찾기 위해 프로그램을 프로파일링하는 데 사용할 수 있습니다.

Valgrind는 Linux 및 기타 플랫폼에서 사용할 수 있습니다.

## 디버깅 팁

다음은 Linux 시스템 디버깅을 위한 몇 가지 팁입니다.

- 크래시를 처리할 때 항상 크래시 덤프를 얻으려고 노력하십시오. 이는 충돌 원인을 추적하는 데 유용한 리소스가 될 수 있습니다.

- Gdb는 디버깅 프로그램에서 유용한 도구가 될 수 있습니다. 실행 중인 프로그램의 상태를 검사하고 오류를 찾아 수정하는 데 사용할 수 있습니다.

- Valgrind는 프로그램의 메모리 누수 및 오류를 찾는 데 사용할 수 있습니다. 또한 과도한 메모리나 CPU 시간을 사용하는 영역을 찾기 위해 프로그램을 프로파일링하는 데 사용할 수 있습니다.

- 프로그램을 디버깅할 때 Gdb와 같은 디버거에서 실행하면 도움이 될 수 있습니다. 이렇게 하면 프로그램의 상태를 검사하고 오류를 찾아 수정할 수 있습니다.

- 시스템을 디버깅할 때 Valgrind와 같은 도구를 사용하면 도움이 될 수 있습니다. 이렇게 하면 메모리 누수 및 오류를 찾고 시스템을 프로파일링하여 과도한 메모리 또는 CPU 시간을 사용하는 영역을 찾을 수 있습니다.