---
title: Linux의 파일 권한 및 소유권
description: 
published: true
date: 2023-02-11T08:32:24.917Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T08:32:23.257Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [File Permissions and Ownership in Linux***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Linux/file-permissions-and-ownership-in-linux)
{.links-list}


# Linux의 파일 권한 및 소유권

모든 Linux 시스템에서 원하는 방식으로 파일에 액세스하고 사용하려면 파일 권한과 소유권이 매우 중요합니다. 이 문서에서는 파일 권한과 소유권이 무엇인지, 어떻게 작동하는지, 그리고 이를 사용해야 하는 몇 가지 일반적인 시나리오를 살펴보겠습니다.

## 파일 권한과 소유권이 무엇인가요?

파일 권한은 누가 특정 파일을 읽고 쓰거나 실행할 수 있는지를 결정하는 설정입니다. 파일 소유권은 누가 파일을 제어하고 권한을 변경할 수 있는지를 결정합니다.

Linux에서 모든 파일에는 두 가지 권한 집합이 있습니다.
- 파일 소유자의 권한
- 다른 모든 사람의 권한

`ls -l` 명령을 사용하여 파일에 대한 권한을 볼 수 있습니다. 그러면 다음과 같은 출력이 표시됩니다.

```
-rw-r--r-- 1 root root 696 Apr 3 12:34 somefile
```

첫 번째 열은 소유자의 권한을 표시하고 두 번째 열은 다른 모든 사람의 권한을 표시하며 세 번째 및 네 번째 열은 각각 파일 소유자와 그룹을 표시합니다.

권한은 일련의 문자(`r`, `w` 및 `x`)로 표시됩니다.
- `r`은 읽기를 나타내며 파일을 읽을 수 있음을 의미합니다.
- `w`는 쓰기를 나타내며 파일을 쓸 수 있음을 의미합니다.
- `x`는 실행을 의미하며 파일이 프로그램으로 실행될 수 있음을 의미합니다.

권한이 설정되지 않은 경우 `-`로 표시됩니다. 예를 들어 위의 `ls -l` 출력은 소유자에게 읽기 및 쓰기 권한이 있지만 실행 권한이 없고 다른 모든 사용자에게는 읽기 권한만 있음을 보여줍니다.

## 파일 권한과 소유권은 어떻게 작동하나요?

파일 소유자는 파일을 만든 사용자입니다. 파일 그룹은 파일에 대한 액세스 권한이 있는 사용자의 모음입니다. 기본적으로 파일 그룹은 일반적으로 파일 소유자와 동일하지만 변경할 수 있습니다.

또한 각 파일에는 파일을 읽고, 쓰고, 실행할 수 있는 사람을 결정하는 일련의 권한이 있습니다. 이러한 권한은 파일 소유자 또는 루트 권한이 있는 사용자가 변경할 수 있습니다.

파일 소유자를 변경하려면 `chown` 명령을 사용할 수 있습니다. 예를 들어 `somefile`이라는 파일의 소유자를 `jane` 사용자로 변경하려면 `chown jane somefile` 명령을 사용합니다.

파일 그룹을 변경하려면 `chgrp` 명령을 사용할 수 있습니다. 예를 들어 `somefile`이라는 파일 그룹을 `users` 그룹으로 변경하려면 `chgrp users somefile` 명령을 사용합니다.

파일 권한을 변경하려면 `chmod` 명령을 사용할 수 있습니다. 이 명령을 사용하는 방법에는 두 가지가 있습니다.
- 숫자로
- 글자로

숫자는 각각 소유자, 그룹 및 기타 모든 사람의 권한을 나타냅니다. 문자는 같은 것을 나타내지만 사용자에게 더 친숙합니다.

예를 들어 소유자에게 읽기, 쓰기 및 실행 권한을 부여하고 그룹 읽기 및 실행 권한을 부여하고 다른 모든 사람에게 읽기 권한을 부여하려면 `chmod 751 somefile` 명령을 사용합니다.

문자를 사용하여 권한을 나타낼 수도 있습니다. 소유자에게 읽기, 쓰기 및 실행 권한을, 그룹에 읽기 및 실행 권한을, 다른 모든 사람에게 읽기 권한을 부여하려면 `chmod u=rwx,g=rx,o=r somefile` 명령을 사용합니다.

## 파일 권한 및 소유권을 사용해야 하는 시나리오

파일 권한 및 소유권을 사용해야 하는 몇 가지 일반적인 시나리오가 있습니다.

### 다른 사용자가 파일에 액세스하도록 허용하려는 경우

동일한 시스템의 다른 사용자가 파일에 액세스할 수 있도록 하려면 적절한 권한을 설정해야 합니다. 예를 들어 다른 사용자가 `somefile`이라는 파일을 읽고 쓸 수 있도록 하려면 `chmod 664 somefile` 명령을 사용합니다.

### 다른 사용자가 파일에 액세스하는 것을 방지하려는 경우

동일한 시스템의 다른 사용자가 파일에 액세스하지 못하도록 하려면 적절한 권한을 설정해야 합니다. 예를 들어 다른 사용자가 `somefile`이라는 파일을 읽지 못하도록 하려면 `chmod 600 somefile` 명령을 사용합니다.

### 다른 시스템의 사용자가 파일에 액세스하도록 허용하려는 경우

다른 시스템의 사용자가 파일에 액세스할 수 있도록 하려면 적절한 권한을 설정해야 합니다. 예를 들어 다른 시스템의 사용자가 `somefile`이라는 파일을 읽고 쓸 수 있도록 하려면 `chmod 666 somefile` 명령을 사용합니다.

### 다른 시스템의 사용자가 파일에 액세스하는 것을 방지하려는 경우

다른 시스템의 사용자가 파일에 액세스하지 못하도록 하려면 적절한 권한을 설정해야 합니다. 예를 들어, 다른 시스템의 사용자가 `somefile`이라는 파일을 읽지 못하도록 하려면 `chmod 400 somefile` 명령을 사용합니다.

## 결론

이 문서에서는 파일 권한과 소유권이 무엇인지, 어떻게 작동하는지, 이를 사용해야 하는 몇 가지 일반적인 시나리오를 살펴보았습니다. 파일 권한과 소유권은 파일이 원하는 방식으로 액세스되고 사용되도록 하기 위해 모든 Linux 시스템에서 중요합니다.