---
title: 리눅스 커널 소개
description: 
published: true
date: 2023-02-11T12:32:24.315Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T12:32:17.740Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Introduction to the Linux Kernel***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Linux/introduction-to-the-linux-kernel)
{.links-list}


# 리눅스 커널 소개

Linux 커널은 Linux 운영 체제의 핵심입니다. 시스템 하드웨어와 상호 작용하고, 시스템 리소스를 관리하고, 응용 프로그램을 실행하는 데 필요한 인터페이스를 제공하는 핵심 소프트웨어입니다.

Linux Kernel은 원래 1991년에 Linus Torvalds가 개발한 무료 오픈 소스 프로젝트입니다. 현재 전 세계 대규모 개발자 커뮤니티에서 유지 관리하고 있습니다.

Linux 커널은 끊임없이 변화하는 사용자의 요구와 커널이 실행되는 하드웨어를 충족하기 위해 지속적으로 발전하고 있습니다. 새로운 기능과 개선 사항이 정기적으로 추가되고 커널은 몇 달마다 새 버전으로 출시됩니다.

## 리눅스 커널이 무엇인가요?

Linux 커널은 Linux 운영 체제를 구성하는 핵심 소프트웨어입니다. 시스템 리소스 관리, 하드웨어와의 상호 작용, 응용 프로그램 실행에 필요한 인터페이스 제공을 담당합니다.

커널은 안정성과 보안을 보장하기 위해 신중하게 설계하고 구현해야 하는 중요한 소프트웨어입니다. 또한 수백만 줄의 코드가 있는 복잡한 소프트웨어입니다.

Linux Kernel은 GNU GPL(General Public License)에 따라 배포되므로 누구나 소프트웨어를 자유롭게 수정하고 재배포할 수 있습니다.

## Linux 커널은 어떻게 작동합니까?

Linux 커널은 모놀리식 커널이며, 이는 커널의 모든 핵심 기능이 하나의 큰 소프트웨어에 포함되어 있음을 의미합니다. 이는 커널이 각각 특정 작업을 처리하는 더 작은 구성 요소로 나뉘는 마이크로 커널과 대조됩니다.

Linux 커널은 C 프로그래밍 언어와 어셈블리 언어로 작성됩니다.

커널은 Linux 시스템의 적절한 기능에 필수적인 여러 주요 서비스를 제공합니다.

- **메모리 관리:** 커널은 시스템 메모리를 관리하고 필요에 따라 애플리케이션에 메모리를 할당하는 역할을 합니다.

- **프로세스 관리:** 커널은 프로세스 생성 및 관리를 담당합니다. 프로세스는 실행 중인 프로그램의 인스턴스입니다.

- **장치 드라이버:** 커널에는 저장 장치, 네트워크 어댑터 및 디스플레이 어댑터와 같은 널리 사용되는 하드웨어 장치용 장치 드라이버가 포함되어 있습니다.

- **파일 시스템:** 커널은 Linux 시스템에서 일반적으로 사용되는 ext3 파일 시스템과 같은 다양한 파일 시스템에 대한 지원을 포함합니다.

- **보안:** 커널에는 액세스 제어 목록(ACL)과 같이 시스템 보안에 도움이 되는 여러 가지 보안 기능이 포함되어 있습니다.

## Linux 커널 시작하기

Linux 커널을 시험해보고 싶다면 가장 좋은 방법은 Linux 배포판을 설치하는 것입니다. Linux 배포판은 Linux 커널, 다양한 응용 프로그램 및 종종 그래픽 사용자 인터페이스(GUI)를 포함하는 완전한 운영 체제입니다.

Ubuntu, Fedora 및 Debian과 같은 다양한 Linux 배포판이 있습니다. [Linux 배포 목록](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Linux_distributions)에 대한 Wikipedia 페이지에서 전체 Linux 배포 목록을 찾을 수 있습니다.

Linux 배포판을 설치하면 즉시 커널 사용을 시작할 수 있습니다. 소스에서 커널을 컴파일하려면 [Linux Kernel 웹사이트](https://www.kernel.org/)의 지침을 따르십시오.

## 결론

Linux 커널은 Linux 운영 체제를 구성하는 핵심 소프트웨어입니다. 시스템 리소스 관리, 하드웨어와의 상호 작용, 응용 프로그램 실행에 필요한 인터페이스 제공을 담당합니다.

Linux Kernel은 끊임없이 변화하는 사용자의 요구와 커널이 실행되는 하드웨어를 충족하기 위해 지속적으로 발전하는 무료 오픈 소스 프로젝트입니다.