---
title: DevOps용 Linux 스크립팅
description: 
published: true
date: 2023-02-12T12:32:23.229Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-12T12:32:21.667Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Linux Scripting for DevOps***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Linux/linux-scripting-for-devops)
{.links-list}


# DevOps를 위한 Linux 스크립팅

DevOps의 등장으로 Linux 스크립팅에 대한 새로운 관심이 생겼습니다. DevOps 팀은 대규모 애플리케이션의 유지 관리 및 배포를 담당하는 경우가 많으며 이를 효과적으로 수행하려면 자동화가 필요합니다. Linux 스크립팅은 DevOps 팀이 서버 구성 관리에서 코드 업데이트 배포에 이르기까지 다양한 작업을 자동화하는 데 도움이 될 수 있습니다. 이 기사에서는 Linux 스크립팅의 기본 사항과 DevOps에 어떻게 사용할 수 있는지 살펴봅니다.

## 리눅스 스크립팅이란?

Linux 스크립팅은 Linux 서버에서 작업을 자동화하는 방법입니다. 스크립트는 단순히 순서대로 실행되는 명령 목록입니다. 스크립팅은 백업 생성과 같은 간단한 작업에서 새 서버 프로비저닝과 같은 보다 복잡한 작업에 이르기까지 다양한 작업에 사용할 수 있습니다.

Linux 스크립트는 일반적으로 Bash로 작성되지만 Python이나 Ruby와 같은 다른 언어로도 작성할 수 있습니다. Bash는 대부분의 Linux 배포판에 기본적으로 포함되어 있고 상대적으로 배우기 쉽기 때문에 스크립팅에 널리 사용됩니다.

## DevOps에 Linux 스크립팅을 어떻게 사용할 수 있습니까?

Linux 스크립팅은 서버 구성 자동화에서 코드 업데이트 배포에 이르기까지 DevOps의 다양한 작업에 사용할 수 있습니다.

### 서버 구성 자동화

DevOps에서 가장 일반적인 작업 중 하나는 서버 구성 및 유지 관리입니다. 이것은 특히 관리할 서버가 많은 경우 시간이 많이 걸리는 작업이 될 수 있습니다. Linux 스크립팅을 사용하면 여러 서버에서 실행할 수 있는 스크립트를 만들 수 있으므로 이 작업을 자동화할 수 있습니다.

예를 들어 웹 서버의 구성을 업데이트해야 한다고 가정해 보겠습니다. 각 서버에 수동으로 로그인하여 구성 파일을 업데이트하거나 자동으로 구성 파일을 업데이트하는 스크립트를 작성할 수 있습니다. 이렇게 하면 한 번에 여러 서버의 구성을 업데이트할 수 있고 많은 시간을 절약할 수 있습니다.

### 코드 업데이트 배포

DevOps의 또 다른 일반적인 작업은 코드 업데이트를 배포하는 것입니다. 여러 서버를 한 번에 업데이트하는 경우가 많기 때문에 이는 복잡한 작업일 수 있습니다. Linux 스크립팅을 사용하면 여러 서버에서 실행할 수 있는 스크립트를 만들 수 있으므로 이 작업을 자동화할 수 있습니다.

예를 들어 웹 서버에 코드 업데이트를 배포해야 한다고 가정해 보겠습니다. 각 서버에 수동으로 로그인하고 코드 업데이트를 배포하거나 자동으로 코드 업데이트를 배포하는 스크립트를 작성할 수 있습니다. 이렇게 하면 한 번에 여러 서버에 코드 업데이트를 배포할 수 있고 많은 시간을 절약할 수 있습니다.

## 결론

Linux 스크립팅은 DevOps 팀을 위한 강력한 도구가 될 수 있습니다. 서버 구성 관리에서 코드 업데이트 배포에 이르기까지 다양한 작업을 자동화하는 데 도움이 될 수 있습니다. 이 기사에서는 Linux 스크립팅의 몇 가지 기본 사항과 DevOps에 어떻게 사용할 수 있는지 살펴보았습니다.