---
title: Linux 고가용성 및 클러스터링
description: 
published: true
date: 2023-02-10T05:17:26.068Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T05:17:24.326Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Linux High Availability and Clustering***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Linux/linux-high-availability-and-clustering)
{.links-list}


# Linux 고가용성 및 클러스터링

고가용성(HA) 및 클러스터링은 Linux 서버로 작업하는 모든 사람에게 중요한 주제입니다. 이 기사에서는 HA 및 클러스터링이 무엇인지, 작동 방식 및 몇 가지 일반적인 사용 사례에 대해 설명합니다.

## 고가용성이란 무엇입니까?

고가용성은 특정 기간 동안 중단 없는 서비스를 제공하는 시스템의 기능을 설명하는 시스템 또는 구성 요소의 특성입니다. 고가용성 시스템은 다운타임과 중단을 최소화하도록 설계된 시스템입니다.

다음을 포함하여 시스템의 전반적인 가용성에 기여하는 많은 요소가 있습니다.

- 하드웨어: 시스템에 사용되는 하드웨어 구성 요소의 품질.
- 소프트웨어: 시스템에서 사용되는 소프트웨어 구성요소의 품질.
- 네트워크: 시스템 구성 요소를 연결하는 네트워크의 품질.
- 절차: 시스템을 유지 관리하고 운영하는 데 사용되는 절차 및 프로세스입니다.

## 클러스터링이란 무엇입니까?

클러스터링은 중단 없는 서비스를 제공하기 위해 함께 작동하는 여러 시스템(노드라고 함)을 포함하는 일종의 HA 솔루션입니다. 클러스터는 종종 장애 조치 기능을 제공하는 데 사용되므로 클러스터의 한 노드가 다운되면 다른 노드가 인계받아 시스템을 계속 실행할 수 있습니다.

클러스터는 로드 밸런싱, 스토리지 및 애플리케이션 수준 HA를 비롯한 다양한 용도로 사용할 수 있습니다.

## 고가용성과 클러스터링은 어떻게 함께 작동합니까?

고가용성을 달성하는 가장 일반적인 방법 중 하나는 클러스터링을 사용하는 것입니다. 클러스터는 구성에 따라 다양한 수준의 가용성을 제공할 수 있습니다. 예를 들어 2노드 클러스터는 기본 장애 조치 기능을 제공할 수 있는 반면 더 복잡한 클러스터는 부하 분산 및 기타 고급 기능을 제공할 수 있습니다.

다음과 같은 몇 가지 유형의 클러스터가 있습니다.

- 능동/수동: 능동/수동 클러스터에서 한 노드는 활성이고 다른 노드는 대기입니다. 활성 노드는 모든 트래픽을 처리하고 대기 노드는 활성 노드가 다운된 경우에만 사용됩니다.

- 활성/활성: 활성/활성 클러스터에서는 모든 노드가 활성 상태이며 트래픽을 처리합니다. 이러한 유형의 구성은 로드 밸런싱에 자주 사용됩니다.

- N+1: N+1 클러스터에는 N개의 활성 노드와 하나의 대기 노드가 있습니다. 활성 노드 중 하나가 다운되면 대기 노드가 사용됩니다.

## 고가용성 및 클러스터링 사용 사례

고가용성 및 클러스터링에 대한 많은 잠재적 사용 사례가 있습니다. 몇 가지 일반적인 예는 다음과 같습니다.

- 웹 서버: 클러스터는 종종 웹 서버에 고가용성을 제공하는 데 사용됩니다. 예를 들어 웹 서버 클러스터를 사용하여 서버 중 하나가 다운된 경우 장애 복구 기능을 제공할 수 있습니다.

- 데이터베이스: 클러스터를 사용하여 데이터베이스에 고가용성을 제공할 수도 있습니다. 예를 들어 데이터베이스 서버 클러스터는 서버 중 하나가 다운된 경우 장애 조치 기능을 제공하는 데 사용할 수 있습니다.

- 로드 밸런싱: 클러스터는 여러 서버 간의 트래픽 로드 밸런싱에 사용할 수 있습니다. 이렇게 하면 성능이 향상되고 한 서버에 과부하가 걸리는 것을 방지할 수 있습니다.

## 결론

고가용성 및 클러스터링은 Linux 서버로 작업하는 모든 사람에게 중요한 주제입니다. 이 기사에서는 HA 및 클러스터링이 무엇인지, 작동 방식 및 몇 가지 일반적인 사용 사례에 대해 설명했습니다.