---
title: Linux 파일 시스템 이해
description: 
published: true
date: 2023-02-11T05:32:25.209Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T05:32:23.618Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Understanding the Linux File System***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Linux/understanding-the-linux-file-system)
{.links-list}


# 리눅스 파일 시스템 이해하기

Linux 파일 시스템은 계층적 파일 시스템입니다. 이것은 맨 위에 루트 디렉토리(/)가 있고 그 아래에 서브디렉토리가 있는 트리와 같은 구조로 구성됩니다. 하위 디렉토리는 하위 디렉토리 등으로 더 나눌 수 있습니다.

Linux 파일 시스템은 효율적이고 사용하기 쉽게 설계되었습니다. 몇 가지 간단한 명령으로 일반적인 작업을 수행할 수 있도록 구성되어 있습니다. 예를 들어, ls 명령은 디렉토리의 내용을 나열하고 cd 명령은 현재 디렉토리를 변경합니다.

파일 시스템도 안전하게 설계되었습니다. 권한이 부여된 사용자만 액세스할 수 있도록 파일 및 디렉토리에 권한을 설정할 수 있습니다.

Linux 파일 시스템은 여러 부분으로 나뉩니다.

- 파일 시스템의 최상위 디렉터리인 **루트 디렉터리**(/).
- **홈 디렉터리**(~)는 각 사용자가 자신의 개인 파일과 설정을 가지고 있는 디렉터리입니다.
- 시스템을 부팅하는 데 필요한 파일이 포함된 **부팅 디렉터리**(/boot).
- **etc 디렉토리**(/etc)는 시스템 전체 구성 파일을 포함합니다.
- 로그 파일과 같이 자주 변경되는 파일이 포함된 **var 디렉토리**(/var).

다른 중요한 디렉토리가 있지만 파일 시스템을 이해하는 데 가장 중요한 디렉토리입니다.

## 루트 디렉토리

루트 디렉토리는 파일 시스템의 최상위 디렉토리입니다. 슬래시(/)로 표시됩니다.

루트 디렉토리에는 파일 시스템의 다른 모든 디렉토리가 포함됩니다. 모든 파일 경로의 시작점입니다.

## 홈 디렉토리

홈 디렉토리는 각 사용자가 자신의 개인 파일과 설정을 가지고 있는 디렉토리입니다. 물결표(~)로 표시됩니다.

예를 들어 사용자 "jane"의 홈 디렉토리는 /home/jane입니다.

홈 디렉토리는 일반적으로 루트 디렉토리와 동일한 파티션에 있지만 반드시 그럴 필요는 없습니다.

## 부트 디렉토리

부트 디렉토리에는 시스템을 부팅하는 데 필요한 파일이 들어 있습니다. /boot로 표시됩니다.

부트 디렉토리에는 일반적으로 커널(운영 체제의 핵심)과 초기 RAM 디스크가 포함되어 있습니다.

## 기타 디렉토리

etc 디렉토리에는 시스템 전체 구성 파일이 포함되어 있습니다. /etc로 표시됩니다.

etc 디렉토리에는 일반적으로 암호 파일 및 시스템 로그 파일과 같이 시스템이 작동하는 데 필요한 파일이 포함되어 있습니다.

## Var 디렉토리

var 디렉토리에는 로그 파일과 같이 자주 변경되는 파일이 포함되어 있습니다. /var로 표시됩니다.

var 디렉토리는 일반적으로 웹 서버 로그 파일과 같이 자주 생성되고 삭제되는 파일에 사용됩니다.

## 결론

이 기사에서는 Linux 파일 시스템에 대한 소개를 제공했습니다. 루트 디렉토리, 홈 디렉토리, 부트 디렉토리, etc 디렉토리 및 var 디렉토리의 목적을 설명했습니다.