---
title: Aaron Levie (Box CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-12T18:17:41.562Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-12T18:17:39.641Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Aaron Levie (Box CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/aaron-levie-box-ceo)
{.links-list}


# Aaron Levie（Box CEO）

## 概述

|资讯 |详情 |
| ---------- | ------ |
|出生日期 | 1984 年 5 月 29 日 |
|国籍 |美国 |
|住所 |加利福尼亚州旧金山 |
|教育 |南加州大学 |
|职业 |盒子CEO |

## 描述

Aaron Levie 是一位美国企业家，也是 Box 的联合创始人兼首席执行官，Box 是一家为企业提供云内容管理和文件共享服务的公司。他于 2005 年与他的朋友兼商业伙伴 Dylan Smith 一起创立了这家公司，当时他们都在南加州大学就读。

Levie 因其在技术行业的领导地位而获得认可，并被福布斯评为云计算领域最具影响力的人物之一，并被 Glassdoor 评为全球顶级 CEO 之一。他还登上了《华尔街日报》、《纽约时报》和《金融时报》。

Levie 是使用云计算的积极倡导者，并在世界各地的许多会议和活动中发表过演讲。他还经常为科技行业撰稿，就云计算、企业软件和技术的未来等主题撰写文章和接受采访。

## 生活

Aaron Levie 于 1984 年 5 月 29 日出生于华盛顿州西雅图市。他就读于南加州大学，在那里学习商业和计算机科学。在南加州大学期间，他与他的朋友兼商业伙伴迪伦·史密斯共同创立了 Box。

Levie 是一位狂热的旅行家，去过 50 多个国家/地区。他还是一位狂热的读者，着有数本关于技术和创业的书籍。

## 职业

Levie 和 Smith 于 2005 年在南加州大学就读时创立了 Box。该公司最初专注于为企业提供云存储和文件共享服务。

从那时起，Box 已发展成为领先的企业云内容管理和文件共享服务之一。该公司已筹集了超过 10 亿美元的资金，目前估值超过 20 亿美元。

Levie 自 Box 成立以来一直担任 Box 的首席执行官，并因领导公司的发展和成功而受到赞誉。他在技术行业的领导地位得到认可，被福布斯评为云计算领域最具影响力的人物之一，被 Glassdoor 评为全球顶级 CEO 之一。

## 与名人的关系

Levie 曾在《华尔街日报》、《纽约时报》和《金融时报》上发表过专题报道。他还是热门播客 The Tim Ferriss Show 的嘉宾。

Levie 经常在世界各地的技术会议和活动中发表演讲。他还是斯坦福大学和南加州大学的客座讲师。

## 语录

Levie 是使用云计算的积极倡导者，并被引用为：

“云计算是企业软件的未来。这是公司能够获得最强大技术的方式，同时仍然保持低成本和高敏捷性。”

## 批评与争议

莱维因其直言不讳和对技术的未来做出大胆预测的倾向而受到批评。

## 题外话

Levie 是一位狂热的旅行家，去过 50 多个国家/地区。他还是一位狂热的读者，着有数本关于技术和创业的书籍。

## 其他的

Levie 是总部位于洛杉矶的非营利组织 LA Promise Fund 的董事会成员，该组织致力于改善洛杉矶学生的教育机会。