---
title: Andrew Grove (Intel CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-03T09:23:50.073Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-03T09:23:44.463Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Andrew Grove (Intel CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/andrew-grove-intel-ceo)
{.links-list}


# 概述

|资讯 |详情 |
|:------------|:--------|
|出生日期 | 1936 年 9 月 2 日 |
|国籍 |匈牙利语 |
|住所 |美国加利福尼亚 |
|教育 |纽约城市学院化学工程理学学士 |
|职业 |商人、工程师、作家 |

# 描述

安德鲁·格罗夫（Andrew Grove，1936 年 9 月 2 日出生）是一位出生于匈牙利的美国商人、工程师和作家。他是跨国科技公司英特尔公司的第三任首席执行官。他因英特尔从内存芯片制造商转变为全球最大的半导体芯片制造商而受到赞誉。

格鲁夫出生于匈牙利布达佩斯，是大屠杀的幸存者。他于 1956 年移居美国，并于 1960 年在纽约城市学院获得化学工程学士学位。随后他继续获得博士学位。 1963 年在加州大学伯克利分校获得化学工程博士学位。

格罗夫于 1968 年加入英特尔，并于 1979 年被任命为总裁。他于 1987 年被任命为首席执行官，并一直担任该职位至 1998 年。在他担任首席执行官期间，英特尔的收入从 19 亿美元增长到 260 亿美元。他还负责开发彻底改变了个人计算机行业的奔腾处理器。

格罗夫还是一名作家，撰写了多本关于商业和技术的书籍。他曾获得国家技术与创新奖章，这是美国科技成就的最高荣誉。他还入选了国家发明家名人堂。

# 生活

Andrew Grove 于 1936 年 9 月 2 日出生于匈牙利布达佩斯的 András István Gróf。他是大屠杀的幸存者，于 1944 年被迫逃离家园。他于 1956 年移居美国并获得化学学士学位1960 年从纽约城市学院获得工程学。然后他继续获得博士学位。 1963 年在加州大学伯克利分校获得化学工程博士学位。

# 职业

格罗夫于 1968 年加入英特尔，并于 1979 年被任命为总裁。他于 1987 年被任命为首席执行官，并一直担任该职位至 1998 年。在他担任首席执行官期间，英特尔的收入从 19 亿美元增长到 260 亿美元。他还负责开发彻底改变了个人计算机行业的奔腾处理器。

格罗夫还是一名作家，撰写了多本关于商业和技术的书籍。他撰写的畅销书《只有偏执狂才能生存》于1996年出版。

# 与名人的关系

格鲁夫是许多硅谷企业家的导师，包括苹果公司的联合创始人史蒂夫乔布斯。他还是微软联合创始人比尔盖茨的密友。

# 语录

格罗夫以他的名言而闻名，例如：

“成功滋生自满。自满滋生失败。只有偏执狂才能生存。”

“如果你想以一种创造性的方式过你的生活，作为一名艺术家，你就不能回头看太多。你必须愿意接受你所做的一切，无论你是谁，然后把它们扔掉。”

# 批评与争议

格鲁夫因其专制和独裁的管理风格而受到批评。他还因在英特尔-微软反垄断案中扮演的角色而受到批评，在该案中，英特尔被指控利用其市场力量扼杀竞争。

# 题外话

格鲁夫是一位慈善家，向慈善机构和教育机构捐赠了数百万美元。他还是民主党的主要支持者，在 2000 年至 2004 年间向该党捐赠了超过 100 万美元。

# 其他的

格鲁夫曾获得国家技术与创新奖章，这是美国技术成就的最高荣誉。他还入选了国家发明家名人堂。他于 2016 年被授予总统自由勋章，这是美国平民的最高荣誉。