---
title: Claude Shannon (Information Theory Pioneer)
description: 
published: true
date: 2023-02-10T01:17:40.171Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T01:17:38.192Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Claude Shannon (Information Theory Pioneer)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/claude-shannon-information-theory-pioneer)
{.links-list}


# 概述

|资讯 |详情 |
| ---------- | ------ |
|出生日期 | 1916 年 4 月 30 日 |
|国籍 |美国 |
|住所 |美国马萨诸塞州 |
|教育 |密歇根大学、麻省理工学院 |
|职业 |数学家、电机工程师、信息理论家 |

# 描述

克劳德·香农 (Claude Shannon) 是美国数学家、电气工程师和信息理论家，被广泛认为是信息论之父。他于 1916 年 4 月 30 日出生于密歇根州佩托斯基。他就读于密歇根大学，并于 1936 年获得学士学位，然后于 1940 年继续在麻省理工学院 (MIT) 获得硕士学位。

香农最出名的是他在 1948 年开发的信息论领域的开创性工作。他的工作为数字通信和计算的发展奠定了基础，被认为是对电气工程领域最重要的贡献之一.他还开发了第一个数字电路、第一台数字计算机和第一个数字计算机语言。

香农的工作对现代通信系统的发展产生了深远的影响，包括互联网、蜂窝网络和卫星通信。他的工作也对密码学、人工智能和机器人技术的发展产生了影响。

# 生活

香农出生于密歇根州佩托斯基，父母是老克劳德和梅布尔沃尔夫香农。他是三个孩子中的老大。他就读于密歇根大学，并于 1936 年获得学士学位。随后，他于 1940 年在麻省理工学院 (MIT) 获得硕士学位。

香农是一位狂热的国际象棋玩家，他以解决复杂难题的能力而闻名。他还是一位多才多艺的音乐家，演奏单簧管和萨克斯管。

# 职业

香农于 1941 年在贝尔实验室开始了他的职业生涯，担任研究数学家。他从事过各种项目，包括密码学和数字计算机的开发。 1948年，他发表了具有里程碑意义的论文《通信的数学理论》，为数字通信和计算的发展奠定了基础。

20 世纪 50 年代，香农继续致力于数字计算机和数字通信系统的开发。他还开发了第一个数字电路、第一台数字计算机和第一个数字计算机语言。

香农于 1956 年至 1978 年在麻省理工学院担任教授。他还曾在密歇根大学、斯坦福大学和伊利诺伊大学担任客座教授。

# 与名人的关系

香农是数学家兼计算机科学家约翰·冯·诺依曼的密友，两人在多个项目上进行了合作。香农还是计算机科学家艾伦·图灵的导师，两人就他们的工作交换了信件。

# 语录

香农经常被引用说：“通信的根本问题是在一个点准确或近似地再现在另一点选择的消息。”

# 批评与争议

香农的工作因缺乏实际应用而受到批评。然而，他的工作对现代通信系统的发展产生了深远的影响，他对电气工程领域的贡献得到了广泛认可。

# 题外话

香农是一位狂热的国际象棋玩家，他以解决复杂难题的能力而闻名。他还是一位多才多艺的音乐家，演奏单簧管和萨克斯管。

# 其他的

香农于 1966 年获得国家科学奖章，1985 年获得京都奖。他于 2002 年入选国家发明家名人堂。