---
title: Dennis Ritchie (UNIX Developer)
description: 
published: true
date: 2023-02-07T15:18:25.116Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T15:18:23.466Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Dennis Ritchie (UNIX Developer)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/dennis-ritchie-unix-developer)
{.links-list}


# Dennis Ritchie（UNIX 开发人员）

## 概述

|出生日期 |国籍 |住所 |教育 |职业 |
| -------------- | ---------- | ---------- | ---------- | ---------- |
| 1941 年 9 月 9 日 |美国 |美国新泽西州伯克利高地 |哈佛大学、麻省理工学院|计算机科学家 |

## 描述

丹尼斯·里奇 (Dennis Ritchie) 是一位美国计算机科学家，他以开发 C 编程语言和 UNIX 操作系统而闻名。 1941年9月9日出生于美国新泽西州伯克利高地。

里奇就读于哈佛大学，并于 1963 年获得物理学学士学位。随后，他继续在麻省理工学院攻读应用数学硕士学位，并于 1965 年完成。

Ritchie 在贝尔实验室开始了他的职业生涯，在那里他从事 Multics 操作系统的研究。然后，他继续开发 C 编程语言，该语言于 1972 年发布。他还开发了 UNIX 操作系统，该操作系统于 1973 年发布。

里奇是 1983 年图灵奖、1998 年国家技术奖章和 2011 年日本奖的获得者。他还是计算机历史博物馆的院士和美国国家工程院院士。

里奇于 2011 年 10 月 12 日去世，享年 70 岁。

## 生活

丹尼斯·里奇 (Dennis Ritchie) 1941 年 9 月 9 日出生于美国新泽西州伯克利高地。他就读于哈佛大学，并于 1963 年获得物理学学士学位。随后，他继续在麻省理工学院攻读应用数学硕士学位，并于 1965 年完成。

## 职业

Ritchie 在贝尔实验室开始了他的职业生涯，在那里他从事 Multics 操作系统的研究。然后，他继续开发 C 编程语言，该语言于 1972 年发布。他还开发了 UNIX 操作系统，该操作系统于 1973 年发布。

里奇是 1983 年图灵奖、1998 年国家技术奖章和 2011 年日本奖的获得者。他还是计算机历史博物馆的院士和美国国家工程院院士。

## 与名人的关系

里奇是计算机科学家兼 UNIX 联合创始人肯·汤普森 (Ken Thompson) 的密友，他们在贝尔实验室密切合作。他还是计算机科学家和 UNIX 贡献者 Brian Kernighan 的导师。

## 语录

里奇以机智和智慧着称。他被引述说：

“学习一门新编程语言的唯一方法就是用它编写程序。”

“最有效的调试工具仍然是仔细思考，加上明智地放置打印语句。”

“一个程序最重要的是它是否实现了用户的意图。”

## 批评与争议

里奇因参与 UNIX 操作系统的开发而受到批评，这被视为开源 Multics 操作系统的商业化。

## 题外话

里奇是一名狂热的国际象棋玩家，并且以与电脑对弈而闻名。他还是一个狂热的读者，喜欢阅读科幻小说。

## 其他的

里奇是美国国家工程院院士和计算机历史博物馆的院士。他还是图灵奖、国家技术奖章和日本奖的获得者。