---
title: Donald Knuth (Computer Science Author)
description: 
published: true
date: 2023-02-12T10:57:06.457Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-12T10:57:04.226Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Donald Knuth (Computer Science Author)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/donald-knuth-computer-science-author)
{.links-list}


# Donald Knuth（计算机科学作者）

## 概述

|资讯 |详情 |
| ---------- | ------ |
|出生日期 | 1938 年 1 月 10 日 |
|国籍|美国 |
|住所 |加州斯坦福 |
|教育 |加州理工学院凯斯理工学院|
|职业 |计算机科学家、数学家、名誉教授 |

## 描述
唐纳德·高德纳 (Donald Knuth) 是美国计算机科学家、数学家和斯坦福大学名誉教授。他以其在计算机科学领域的工作而闻名，尤其是其多卷本著作《计算机编程艺术》。他还是 TeX 排版系统、相关的 METAFONT 字体定义语言和渲染系统以及 Computer Modern 字体家族的创建者。 Knuth 被称为“算法分析之父”。

高德纳 (Knuth) 因其在算法分析和编程语言设计方面的重大贡献而获得 1974 年图灵奖，非正式地称为“计算界的诺贝尔奖”。此外，他还获得了 1977 年 ACM Grace Murray Hopper 奖、1980 年国家科学奖章和 1985 年约翰冯诺依曼奖章。他还是美国国家科学院和美国哲学会的成员。

高德纳 (Knuth) 是一位多产的作家，着有十几本书，发表了 150 多篇论文。他的作品以清晰、深刻和幽默着称。他还撰写了大量关于休闲数学的文章，包括《超现实数》和《具体数学》等书。

## 生活
唐纳德·高德纳 (Donald Knuth) 于 1938 年 1 月 10 日出生于威斯康星州密尔沃基，父母是德裔美国人。他就读于俄亥俄州克利夫兰的凯斯理工学院（现为凯斯西储大学），并于 1960 年获得数学学士学位。随后他就读于加州理工学院，并于 1963 年获得数学硕士学位，博士学位1968年获数学博士学位。

Knuth 于 1968 年开始在加州理工学院任教，并于 1979 年移居斯坦福大学，自 1993 年以来一直是斯坦福大学的名誉教授。他还在新泽西州普林斯顿高等研究院和牛津大学担任访问职位英国。

## 职业
Knuth 的研究重点是算法分析和编程语言的设计。他以其多卷本著作《计算机编程艺术》而闻名，该著作被广泛认为是该主题的权威著作。他还是 TeX 排版系统、相关的 METAFONT 字体定义语言和渲染系统以及 Computer Modern 字体家族的创建者。

高德纳 (Knuth) 撰写了大量关于休闲数学的文章，包括《超现实数》和《具体数学》一书。他还写了几本关于计算机编程的书，包括 Literate Programming 和 Structured Programming with go。

Knuth 因其工作获得了无数奖项，包括 1974 年图灵奖、1977 年 ACM Grace Murray Hopper 奖、1980 年国家科学奖章和 1985 年约翰冯诺依曼奖章。

## 与名人的关系
Knuth 与计算机科学家兼企业家史蒂夫·乔布斯 (Steve Jobs) 有着长期的合作关系。在 1980 年代初期，乔布斯邀请 Knuth 到位于加利福尼亚州库比蒂诺的苹果电脑总部，讨论为 Apple Lisa 电脑创建一个 TeX 版本的可能性。两人成为朋友，乔布斯后来邀请 Knuth 参与 Macintosh 项目。

Knuth 还与计算机科学家和企业家比尔盖茨有着长期的关系。在 80 年代初期，盖茨邀请高德纳 (Knuth) 到位于华盛顿州雷德蒙德的微软总部，讨论为 IBM PC 创建一个 TeX 版本的可能性。两人成为朋友，盖茨后来邀请 Knuth 加入 Windows 项目。

## 语录
高德纳以其机智而富有洞察力的引述而闻名。他的一些最著名的名言包括：

“过早的优化是万恶之源。”

“当心上面代码中的错误；我只是证明了它是正确的，没有尝试过。”

“计算机科学与计算机无关，就像天文学与望远镜无关一样。”

“真正的问题不是机器会不会思考，而是人会不会思考。”

## 批评与争议
Knuth 因其对软件专利的看法而受到批评。在 1995 年的一次采访中，他表示自己“不喜欢软件专利”，并且认为“软件专利是一件坏事”。他还因其对版权的看法而受到批评，他将其描述为“一种审查制度”。

## 题外话
Knuth 是一位狂热的读者和书籍收藏家。他拥有超过 10,000 本书的庞大图书馆，众所周知，他至少阅读过图书馆中的每一本书。

## 其他的
高德纳 (Knuth) 是一名狂热的国际象棋玩家，并撰写了几本有关该游戏的书籍，包括《国际象棋：战略游戏》一书。他还是一名狂热的桥牌玩家，并撰写了多本有关该游戏的书籍，包括《桥牌：策略游戏》一书。