---
title: Drew Houston (Dropbox CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-08T01:55:55.649Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T01:55:53.427Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Drew Houston (Dropbox CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/drew-houston-dropbox-ceo)
{.links-list}


# 概述

|资讯 |详情 |
| ---------- | ------ |
|出生日期 | 1983 年 3 月 4 日 |
|国籍 |美国 |
|住所 |加利福尼亚州旧金山 |
|教育 |麻省理工学院电气工程和计算机科学学士学位 |
|职业 | Dropbox CEO |

# 描述

Drew Houston 是美国企业家，也是云存储和文件同步服务 Dropbox 的首席执行官。他也是该公司的联合创始人，该公司于 2007 年与 Arash Ferdowsi 共同创立。

休斯顿于 1983 年 3 月 4 日出生于马萨诸塞州的阿克顿。他就读于 Acton-Boxborough Regional High School，然后继续在麻省理工学院 (MIT) 获得电气工程和计算机科学学士学位。

休斯顿的职业生涯始于 2005 年，当时他在麻省理工学院担任软件工程师。随后，他于 2007 年与他人共同创立了 Dropbox。该公司已成为世界上最成功的云存储和文件同步服务之一。

休斯顿自 2008 年以来一直担任 Dropbox 的首席执行官，并因公司的成功而受到赞誉。他还因其在科技行业的领导力和创新能力而获得认可。

# 生活

休斯顿出生于马萨诸塞州的阿克顿，在附近的博克斯伯勒镇长大。他就读于 Acton-Boxborough Regional High School，然后继续在麻省理工学院 (MIT) 获得电气工程和计算机科学学士学位。

休斯顿是一个狂热的旅行家，去过 30 多个国家。他还是一个狂热的读者，喜欢阅读各种主题的书籍。

# 职业

休斯顿的职业生涯始于 2005 年，当时他在麻省理工学院担任软件工程师。随后，他于 2007 年与他人共同创立了 Dropbox。该公司已成为世界上最成功的云存储和文件同步服务之一。

休斯顿自 2008 年以来一直担任 Dropbox 的首席执行官，并因公司的成功而受到赞誉。他还因其在科技行业的领导力和创新能力而获得认可。

休斯顿曾出现在众多出版物中，包括福布斯、财富和华尔街日报。他还是多个技术会议的主讲人，包括 Web 2.0 峰会和 LeWeb 会议。

# 与名人的关系

休斯顿曾出现在众多出版物中，包括福布斯、财富和华尔街日报。他还是多个技术会议的主讲人，包括 Web 2.0 峰会和 LeWeb 会议。

休斯顿还接受了几位名人的采访，包括奥普拉温弗瑞、马克扎克伯格和比尔盖茨。

# 语录

休斯顿以其鼓舞人心的名言而闻名，例如：

“最大的风险是不冒任何风险……在一个瞬息万变的世界里，唯一注定失败的策略就是不冒险。”

“成功不是自燃，必须自己点燃。”

“预测未来的最好方法就是创造它。”

# 批评与争议

休斯顿因其管理风格和公司缺乏透明度而受到批评。 2013 年，Dropbox 因扫描用户文件侵犯版权而被指控侵犯用户隐私。此后，该公司解决了这些问题并采取措施确保用户隐私。

# 题外话

休斯顿是一个狂热的旅行家，去过 30 多个国家。他还是一个狂热的读者，喜欢阅读各种主题的书籍。

# 其他的

休斯顿是一位活跃的慈善家，并向包括美国红十字会和世界野生动物基金会在内的多家慈善机构捐款。他还是麻省理工学院公司的董事会成员和麻省理工学院媒体实验室顾问委员会的成员。