---
title: Elon Musk (Tesla CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-10T02:17:52.458Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T02:17:45.279Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Elon Musk (Tesla CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/elon-musk-tesla-ceo)
{.links-list}


# 概述

|资讯 |详情 |
| ---------- | ------ |
|职业 |特斯拉公司首席执行官 |
|教育 |宾夕法尼亚大学物理学和经济学学士学位 |
|国籍 |南非出生的加拿大裔美国人 |
|住所 |美国加利福尼亚州洛杉矶 |
|出生日期 | 1971 年 6 月 28 日 |

# 描述

埃隆·马斯克 (Elon Musk) 是出生于南非的加拿大裔美国商业巨头、投资者、工程师和发明家。他是 SpaceX 的创始人、首席执行官和首席设计师；特斯拉公司的联合创始人、首席执行官和产品架构师；和 The Boring Company 的创始人。他还是非营利研究公司 OpenAI 的联合创始人和初始联席主席。

马斯克是 21 世纪最具影响力的企业家之一，被广泛认为是世界上最具创新精神和最成功的商业领袖之一。他因改变汽车工业、太空探索和可再生能源而受到赞誉。

# 生活

马斯克于 1971 年 6 月 28 日出生于南非比勒陀利亚，母亲是加拿大人，父亲是南非人。他就读于宾夕法尼亚大学，并获得了物理学和经济学理学学士学位。然后他搬到加利福尼亚攻读博士学位。在斯坦福大学获得应用物理学和材料科学博士学位，但两天后就辍学去追求他的创业梦想。

# 职业

马斯克的职业生涯始于 1995 年，当时他与弟弟 Kimbal 共同创立了网络软件公司 Zip2。 1999 年，康柏以 3.07 亿美元的价格收购了 Zip2。随后，马斯克于 1999 年创立了在线金融服务和支付公司 X.com。2000 年，X.com 与 Confinity 合并，Confinity 在前一年推出了 PayPal。在 2002 年以 15 亿美元的价格出售给 eBay 之前，马斯克一直担任 PayPal 的首席执行官。

2002 年，马斯克创立了航天制造商和太空运输服务公司 SpaceX。 2008 年，SpaceX 成为第一家将液体燃料火箭送入轨道的私营公司。 2012 年，SpaceX 成为第一家向国际空间站发射航天器的私营公司。

2003 年，马斯克与他人共同创立了电动汽车和清洁能源公司特斯拉公司。他一直担任特斯拉的首席执行官和产品架构师，直到 2019 年卸任并专注于他的其他企业。

# 与名人的关系

马斯克与几位名人有恋情，包括女演员艾梅柏希尔德、歌手格莱姆斯和音乐家克莱尔爱丽丝布歇。他还与演员小罗伯特唐尼、说唱歌手坎耶韦斯特和企业家理查德布兰森成为朋友。

# 语录

马斯克以其鼓舞人心的名言而闻名，并被引用为：“当某件事足够重要时，即使胜算不利，你也会去做。”他还说：“如果某件事足够重要，即使机会对你不利，你仍然应该去做。”

# 批评与争议

马斯克因其直言不讳和傲慢行为以及卷入多项争议而受到批评。 2018年，他因就特斯拉私有化做出虚假和误导性陈述而被美国证券交易委员会起诉。他还因对 COVID-19 大流行的评论而受到批评，一些人认为这是不负责任的。

# 题外话

马斯克是一位狂热的读者，众所周知，他阅读的书籍涉及广泛的主题，包括哲学、科学和历史。他还是一位慈善家，已向各种慈善机构和事业捐赠了数百万美元。

# 其他的

马斯克是火星协会的成员，曾表达过殖民火星的愿望。他还提出了 Hyperloop，一种使用真空管在城市之间运送乘客的高速交通系统。