---
title: Eric Schmidt (Google Chairman)
description: 
published: true
date: 2023-02-05T22:55:45.446Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-05T22:55:43.704Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Eric Schmidt (Google Chairman)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/eric-schmidt-google-chairman)
{.links-list}


# 埃里克·施密特（谷歌董事长）

## 概述

|出生日期 |国籍|住所 |教育 |职业 |
| -------------- | ---------- | ---------- | ---------- | ---------- |
| 1955 年 4 月 27 日 |美国 |加利福尼亚州阿瑟顿 |普林斯顿大学、加州大学伯克利分校 |业务主管、软件工程师 |

## 描述

埃里克施密特是美国企业高管、软件工程师，谷歌前执行主席。他于 1955 年 4 月 27 日出生于华盛顿特区，在弗吉尼亚州的阿灵顿长大。他就读于普林斯顿大学，并在那里获得了理学学士学位。 1976 年获得电气工程学士学位。然后他继续获得硕士学位。 1979年获得博士学位。 1982 年在加州大学伯克利分校攻读计算机科学。

Schmidt 于 1983 年在 Sun Microsystems 开始了他的技术职业生涯，在那里他担任软件工程师并最终成为首席技术官。 2001 年，他被任命为谷歌董事长兼首席执行官，一直担任该职位至 2011 年。在谷歌任职期间，施密特在公司从一家小型初创公司发展成为全球最大的科技公司之一方面发挥了重要作用。

2011年，施密特辞去谷歌CEO一职，被任命为公司执行董事长。在此职位上，他专注于发展与政府和企业的关系，并就技术和业务战略向公司提供建议。他于 2018 年辞去执行主席一职。

施密特是苹果公司董事会成员，也是普林斯顿大学董事会成员。他还是美国国家工程院院士和美国艺术与科学院院士。

## 生活

埃里克·施密特 (Eric Schmidt) 1955 年 4 月 27 日出生于华盛顿特区，在弗吉尼亚州的阿灵顿长大。他就读于普林斯顿大学，并在那里获得了理学学士学位。 1976 年获得电气工程学士学位。然后他继续获得硕士学位。 1979年获得博士学位。 1982 年在加州大学伯克利分校攻读计算机科学。

施密特与前电视制片人温迪博伊尔结婚。他们有两个孩子，索菲和山姆。

## 职业

Schmidt 于 1983 年在 Sun Microsystems 开始了他的技术职业生涯，在那里他担任软件工程师并最终成为首席技术官。 2001 年，他被任命为谷歌董事长兼首席执行官，一直担任该职位至 2011 年。在谷歌任职期间，施密特在公司从一家小型初创公司发展成为全球最大的科技公司之一方面发挥了重要作用。

2011年，施密特辞去谷歌CEO一职，被任命为公司执行董事长。在此职位上，他专注于发展与政府和企业的关系，并就技术和业务战略向公司提供建议。他于 2018 年辞去执行主席一职。

## 与名人的关系

施密特一直是科技行业许多知名人士的导师，包括 Facebook 首席执行官马克扎克伯格和 Twitter 首席执行官杰克多尔西。他还是苹果联合创始人史蒂夫乔布斯的密友。

## 语录

“互联网是人类建造的第一个人类不理解的东西，是我们有史以来最大的无政府状态实验。” - 埃里克·施密特

“预测未来的最好方法就是创造它。” - 埃里克·施密特

## 批评与争议

施密特因其在谷歌所谓的反竞争行为中所扮演的角色以及参与该公司有争议的隐私政策而受到批评。

## 题外话

施密特是苹果公司董事会成员，也是普林斯顿大学董事会成员。他还是美国国家工程院院士和美国艺术与科学院院士。

## 其他的

施密特是一位热心的慈善家，已为各种事业捐赠了数百万美元，包括教育、医疗保健和环境。他还是 Giving Pledge 的成员，这是一个由比尔盖茨和沃伦巴菲特创立的慈善组织。