---
title: Ginni Rometty (IBM CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-07T01:58:22.716Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T01:58:20.220Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Ginni Rometty (IBM CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/ginni-rometty-ibm-ceo)
{.links-list}


# Ginni Rometty（IBM 首席执行官）

## 概述

|资讯 |详情 |
| ---------- | ------ |
|出生日期 | 1957 年 7 月 29 日 |
|国籍 |美国 |
|住所 |纽约阿蒙克 |
|教育 |西北大学 |
|职业 | IBM CEO |

## 描述

罗睿兰 (Ginni Rometty) 是一位美国企业高管，现任 IBM 董事长、总裁兼首席执行官。她于 1957 年 7 月 29 日出生于伊利诺伊州芝加哥市。她于 1979 年毕业于西北大学，获得计算机科学和电气工程学位。

Rometty 于 1981 年在 IBM 开始了她的职业生涯，担任系统工程师。她迅速晋升，担任过销售、营销和战略方面的多个职位。 2002 年，她被任命为 IBM 销售、营销和战略高级副总裁兼集团执行官。 2012 年，她被任命为 IBM 总裁兼首席执行官，成为领导公司的第一位女性。

罗睿兰因其领导能力和创新精神而获得认可。她于 2012 年被《财富》杂志评为“50 位最具影响力的商界女性”之一，并于 2013 年被福布斯评为“全球 100 位最具影响力的女性”之一。她还获得了无数奖项，包括“终身成就奖” 2014 年全国妇女组织奖”。

罗睿兰一直大力倡导工作场所的多元化和包容性。她公开反对性别歧视，并大力支持促进女性从事技术工作的举措。她还是 IBM 推动 STEM 教育和增加科技行业女性和少数族裔人数的领导者。

## 生活

金妮·罗睿兰 (Ginni Rometty) 于 1957 年 7 月 29 日出生于伊利诺伊州芝加哥市。她就读于芝加哥地区的天主教学校，并于 1975 年毕业于女子里贾纳多米尼加高中。随后她就读于西北大学，并于 1979 年获得计算机科学和电气工程理学学士学位。

Rometty 于 1981 年在 IBM 开始了她的职业生涯，担任系统工程师。她迅速晋升，担任过销售、营销和战略方面的多个职位。 2002 年，她被任命为 IBM 销售、营销和战略高级副总裁兼集团执行官。 2012 年，她被任命为 IBM 总裁兼首席执行官，成为领导公司的第一位女性。

## 职业

自 1981 年加入公司以来，Rometty 在 IBM 担任过多个职位。她曾担任过系统工程师、销售主管、营销主管和战略主管。 2002 年，她被任命为 IBM 销售、营销和战略高级副总裁兼集团执行官。

2012 年，她被任命为 IBM 总裁兼首席执行官，成为领导公司的第一位女性。她因将 IBM 转变为一家云计算和分析公司而受到赞誉。在她的领导下，IBM 已成为人工智能、区块链和量子计算领域的领导者。

罗睿兰因其领导能力和创新精神而获得认可。她于 2012 年被《财富》杂志评为“50 位最具影响力的商界女性”之一，并于 2013 年被福布斯评为“全球 100 位最具影响力的女性”之一。她还获得了无数奖项，包括“终身成就奖” 2014 年全国妇女组织奖”。

## 与名人的关系

罗睿兰一直大力倡导工作场所的多元化和包容性。她公开反对性别歧视，并大力支持促进女性从事技术工作的举措。她还是 IBM 推动 STEM 教育和增加科技行业女性和少数族裔人数的领导者。

罗睿兰一直是电视和广播节目的常客，包括今日秀、科尔伯特报告和查理罗斯秀。她还出现在各种出版物中，包括《时代》杂志、《纽约时报》和《华尔街日报》。

罗睿兰还经常在会议和活动中发表演讲，包括世界经济论坛、消费电子展和财富最具影响力女性峰会。她还是哈佛大学、斯坦福大学和西北大学等大学的客座讲师。

## 语录

罗睿兰以她鼓舞人心的名言和演讲而闻名。她的一些最著名的名言包括：

“未来属于那些相信梦想之美的人。”

“预测未来的最好方法就是创造它。”

“做伟大工作的唯一方法就是热爱你所做的事情。”

“最好的领导方式是有目的地领导。”

“取得进步的唯一途径就是冒险。”

## 批评与争议

罗睿兰因处理 IBM 收入和市场份额下降的问题而受到批评。她还因在 IBM 裁员中的作用以及将 IBM 总部从纽约迁至纽约州阿蒙克的决定而受到批评。

## 题外话

罗睿兰是一名狂热的高尔夫球手，自 2012 年以来一直是纽约马马罗内克翼脚高尔夫俱乐部的成员。她还是纽约经济俱乐部和对外关系委员会的成员。

## 其他的

罗睿兰与马克·安东尼·罗睿兰结婚并育有两个孩子。她是美国国家工程院院士和西北大学的受托人。