---
title: Hideo Kojima (Metal Gear Creator)
description: 
published: true
date: 2023-02-16T02:18:09.975Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T02:18:00.848Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Hideo Kojima (Metal Gear Creator)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/hideo-kojima-metal-gear-creator)
{.links-list}


# 小岛秀夫（合金装备创造者）

## 概述
|出生日期 |国籍|住所 |教育 |职业 |
| -------------- | ---------- | ---------- | ---------- | ---------- |
| 1963 年 8 月 24 日 |日语 |日本东京 |东海大学 |电子游戏设计师、导演、制作人 |

## 描述
小岛秀夫是日本电子游戏设计师、导演、制作人和作家。他最出名的身份是合金装备系列视频游戏的创造者，该系列游戏在全球已售出超过 5000 万份。他还是视频游戏开发工作室 Kojima Productions 的创始人。

小岛秀夫于 1986 年加入 Konami，开始了他在视频游戏行业的职业生涯。他参与了公司的多款游戏，包括广受好评的 Snatcher 和 Policenauts。 1987 年，他创作了合金装备系列，成为电子游戏史上最成功的系列之一。

小岛以彻底改变潜行类型的视频游戏而著称，并因其电影化的游戏设计方法而受到赞誉。他还因对技术的创新使用而受到赞誉，例如在合金装备系列中使用福克斯引擎。

小岛的作品获得了无数奖项和荣誉，包括 2009 年互动艺术与科学学院颁发的终身成就奖。他还入选了国际移动游戏奖名人堂。

## 生活
小岛秀夫，1963年8月24日出生于日本东京。他就读于东海大学，在那里学习经济学。他在大学期间对电子游戏产生了兴趣，并开始在业余时间制作自己的游戏。

小岛秀夫于 1986 年加入 Konami，并参与了该公司的多款游戏，包括 Snatcher 和 Policenauts。 1987 年，他创作了合金装备系列，成为电子游戏史上最成功的系列之一。

2005 年，小岛创立了视频游戏开发工作室 Kojima Productions。该工作室此后开发了多款游戏，包括广受好评的合金装备系列。

## 职业
小岛秀夫于 1986 年加入 Konami，开始了他在视频游戏行业的职业生涯。他参与了公司的多款游戏，包括广受好评的 Snatcher 和 Policenauts。 1987 年，他创作了合金装备系列，成为电子游戏史上最成功的系列之一。

小岛以彻底改变潜行类型的视频游戏而著称，并因其电影化的游戏设计方法而受到赞誉。他还因对技术的创新使用而受到赞誉，例如在合金装备系列中使用福克斯引擎。

小岛的作品获得了无数奖项和荣誉，包括 2009 年互动艺术与科学学院颁发的终身成就奖。他还入选了国际移动游戏奖名人堂。

2005 年，小岛创立了视频游戏开发工作室 Kojima Productions。该工作室此后开发了多款游戏，包括广受好评的合金装备系列。

## 与名人的关系
小岛在他的视频游戏中与多位名人合作，包括基弗·萨瑟兰和大卫·海特等演员，以及哈利·格雷格森-威廉姆斯和村中梨香等音乐家。

小岛还受到多位名人的称赞，包括电影导演吉列尔莫德尔托罗，他赞扬了小岛在合金装备系列中的工作。

## 语录
引用小岛的话说：

“我想做一些能让人们思考的东西，让他们感受到一些东西。这就是我在工作中所追求的。”

“我想创造一些能让人们思考、让他们感受到某种东西的东西。这就是我在工作中所追求的。”

“我想做一些能让人们思考的东西，让他们感受到一些东西。这就是我在工作中所追求的。”

## 批评与争议
小岛因在电子游戏中使用暴力而受到批评，尤其是在合金装备系列中。他还因使用过场动画而受到批评，有人认为过场动画太长并且有损游戏玩法。

小岛还因在视频游戏中使用植入式广告而受到批评，有人认为这种做法过度。

## 题外话
小岛一直是视频游戏行业直言不讳的批评者，并公开反对在视频游戏中使用微交易和战利品盒。他还反对在视频游戏开发中使用“加班”，他认为这对开发人员的健康和福祉有害。

## 其他的
小岛是电影纪念品的狂热收藏家，收藏了大量的电影海报和道具。他也是斯坦利库布里克和阿尔弗雷德希区柯克等电影导演作品的粉丝。