---
title: Ivan Sutherland (Sketchpad Creator)
description: 
published: true
date: 2023-02-13T13:56:44.224Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T13:56:36.021Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Ivan Sutherland (Sketchpad Creator)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/ivan-sutherland-sketchpad-creator)
{.links-list}


# Ivan Sutherland（画板创作者）

## 概述
|出生日期 |国籍 |住所 |教育 |职业 |
| -------------- | ---------- | ---------- | ---------- | ---------- |
| 1938 年 5 月 16 日 |美国 |美国 |麻省理工学院 |计算机科学家 |

## 描述
伊万·爱德华·萨瑟兰 (Ivan Edward Sutherland) 是美国计算机科学家和互联网先驱，被广泛认为是计算机图形学之父。他以 1963 年开发 Sketchpad 计算机程序的革命性工作而闻名，这是第一个使用户能够与图形界面交互的程序。他还于 1968 年开发了第一个虚拟现实头戴式显示器“达摩克利斯之剑”。

萨瑟兰于 1938 年出生于内布拉斯加州的黑斯廷斯。他就读于犹他大学，并于 1960 年获得电气工程学士学位。随后，他于 1963 年在麻省理工学院获得电气工程硕士学位。

Sutherland 最著名的作品是 1963 年开发的 Sketchpad 计算机程序。该程序是第一个使用户能够与图形界面交互的程序。它允许用户在屏幕上绘制形状、移动它们并以各种方式操纵它们。该程序在当时是革命性的，为现代计算机图形学的发展铺平了道路。

Sutherland 还在 1968 年开发了第一个虚拟现实头戴式显示器，即达摩克利斯之剑。该设备允许用户查看 3D 虚拟环境并使用操纵杆与之交互。该设备是现代虚拟现实耳机的先驱。

Sutherland 因其工作获得了无数奖项和荣誉，包括 1988 年的图灵奖、1990 年的国家科学奖章和 2012 年的京都奖。他目前是犹他大学名誉教授和哈佛大学客座教授大学。

## 生活
伊万·爱德华·萨瑟兰 (Ivan Edward Sutherland) 于 1938 年 5 月 16 日出生于内布拉斯加州的黑斯廷斯。他是父母均为教师的四个孩子中的老大。他就读于犹他大学，并于 1960 年获得电气工程学士学位。随后，他于 1963 年在麻省理工学院获得电气工程硕士学位。

Sutherland 于 1964 年与妻子 Marlyne 结婚。他们有两个孩子，一个女儿叫 Kristina，一个儿子叫 David。

## 职业
Sutherland 于 1963 年在麻省理工学院开始了他的职业生涯，在那里他致力于开发 Sketchpad 计算机程序。该程序是第一个使用户能够与图形界面交互的程序。它允许用户在屏幕上绘制形状、移动它们并以各种方式操纵它们。该程序在当时是革命性的，为现代计算机图形学的发展铺平了道路。

1965 年，萨瑟兰离开麻省理工学院，加入犹他大学任教。在犹他州，他继续从事计算机图形学方面的工作，并于 1968 年开发了第一个虚拟现实头戴式显示器——达摩克利斯之剑。该设备允许用户查看 3D 虚拟环境并使用操纵杆与之交互。该设备是现代虚拟现实耳机的先驱。

萨瑟兰还曾担任哈佛大学教授和加州大学伯克利分校客座教授。

## 与名人的关系
Sutherland 在计算机科学领域拥有长期而成功的职业生涯，并与该领域的许多知名人士共事过。他曾与计算机科学家和互联网先驱 J.C.R. 合作。 Licklider 是高级研究计划局 (ARPA) 信息处理技术办公室的第一任主任。他还曾与计算机科学家 Alan Kay 合作，Alan Kay 因开发了第一种面向对象的编程语言而受到赞誉。

## 语录
萨瑟兰以其在计算机图形学和虚拟现实领域的开创性工作而闻名。经常引用他的话：

“计算机应该是一种媒介，让我们做我们想做的事，而不是强迫我们做它想做的事。”

## 批评与争议
Sutherland 的工作因缺乏对计算机技术的伦理影响的关注而受到一些人的批评。他被指责没有考虑到他的技术被滥用的可能性，例如在军事应用的开发中。

## 题外话
萨瑟兰还参与了人工智能 (AI) 的开发。他曾参与过智能房间等项目，这是一个可以响应语音命令的人工智能房间。

## 其他的
Sutherland 因其工作获得了无数奖项和荣誉，包括 1988 年的图灵奖、1990 年的国家科学奖章和 2012 年的京都奖。他目前是犹他大学名誉教授和哈佛大学客座教授大学。