---
title: Jack Dorsey (Twitter Co-founder)
description: 
published: true
date: 2023-02-11T18:55:40.028Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T18:55:37.693Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Jack Dorsey (Twitter Co-founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/jack-dorsey-twitter-co-founder)
{.links-list}


# 杰克·多尔西（推特联合创始人）

## 概述
|出生日期 |国籍 |住所 |教育 |职业 |
| -------------- | ---------- | ---------- | ---------- | ---------- |
| 1976 年 11 月 19 日 |美国 |加利福尼亚州旧金山 |纽约大学 |科技企业家|

## 描述
杰克·多尔西 (Jack Dorsey) 是美国科技企业家和慈善家，最著名的身份是社交网络平台 Twitter 的联合创始人兼首席执行官。他还是移动支付公司 Square 的联合创始人和首席执行官。多尔西出生于密苏里州圣路易斯，毕业于纽约大学。他是开源运动的主要支持者，也是数字经济发展的倡导者。

多尔西因在 2006 年创建了 Twitter 的第一个原型而受到赞誉。他曾在 2007 年至 2008 年担任公司首席执行官，并从 2015 年至今担任该公司首席执行官。他因帮助 Twitter 成为社交媒体世界的主要力量而受到赞誉。他还因帮助 Square 成为移动支付领域的主要力量而受到赞誉。

Dorsey 一直是开源运动的主要支持者，并参与了许多慈善活动，包括创建# BlackLivesMatter 标签。他还卷入了许多争议，包括他在 Twitter 前任首席执行官迪克·科斯特罗 (Dick Costolo) 被解雇一事中扮演的角色，以及他在保守派评论员米洛·扬诺普洛斯 (Milo Yiannopoulos) 被停职一事中扮演的角色。

## 生活
杰克·多尔西 (Jack Dorsey) 于 1976 年 11 月 19 日出生于密苏里州圣路易斯。他就读于 Bishop DuBourg 高中，在那里他对计算机和编程产生了兴趣。他就读于密苏里科技大学，但两年后退学。然后他搬到了纽约市，就读于纽约大学。

Dorsey 是开源运动的早期采用者，参与了多个开源项目的开发，包括基于网络的发布平台 Blogger。他还参与了播客平台 Odeo 的开发，该平台后来成为 Twitter。

## 职业
2006 年，Dorsey 与 Evan Williams、Biz Stone 和 Noah Glass 共同创立了 Twitter。他于 2007 年至 2008 年担任公司首席执行官，并于 2015 年再次担任至今。他因帮助 Twitter 成为社交媒体世界的主要力量而受到赞誉。

2009 年，多尔西与他人共同创立了移动支付公司 Square。他因帮助 Square 成为移动支付领域的主要力量而受到赞誉。

Dorsey 还是开源运动的主要支持者，并且是数字经济发展的倡导者。他参与了许多慈善活动，包括创建# BlackLivesMatter 标签。

## 与名人的关系
多尔西与许多名人建立了关系，包括坎耶·韦斯特、金·卡戴珊和贾斯汀·比伯。他还与众多名人建立了商业关系，其中包括 Square 的投资者阿什顿·库彻 (Ashton Kutcher)。

## 语录
多尔西以其鼓舞人心的名言而闻名，例如：

“我们能做的最强大的事情就是制作简单易用的东西。”

“最好的学习方法就是去做。”

“预测未来的最好方法就是创造它。”

## 批评与争议
多尔西卷入了无数争议，包括他在解雇 Twitter 前首席执行官迪克·科斯特罗一事中所扮演的角色，以及他在保守派评论员米洛·扬诺普洛斯 (Milo Yiannopoulos) 被停职一事中所扮演的角色。他的管理风格也受到批评，被描述为“反复无常”和“非常规”。

## 题外话
Dorsey 是一位狂热的冥想者和瑜伽练习者，并且是“正念”生活方式的主要支持者。他还是一位狂热的读者，是欧内斯特·海明威、J.D.塞林格和村上春树作品的粉丝。

## 其他的
Dorsey 是开源运动的主要支持者，并参与了许多慈善活动，包括创建# BlackLivesMatter 标签。他还是“正念”生活方式的主要支持者，并且是一位狂热的冥想者和瑜伽练习者。