---
title: Jack Ma (Alibaba Founder)
description: 
published: true
date: 2023-02-04T14:17:57.387Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T14:17:55.651Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Jack Ma (Alibaba Founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/jack-ma-alibaba-founder)
{.links-list}


# 概述

马云，1964年9月10日出生，中国商业大亨、投资家、慈善家。他是跨国科技集团阿里巴巴集团的联合创始人兼执行董事长。他是中国最富有的人之一，截至 2021 年 4 月，他的净资产估计为 418 亿美元。

|出生日期 |国籍|住所 |教育 |职业 |
| -------------- | ---------- | ---------- | ------ | ---------- |
| 1964 年 9 月 10 日 |中文 |中国杭州 |杭州师范学院|商人、投资者、慈善家 |

# 描述

马云是跨国科技集团阿里巴巴集团的联合创始人兼执行董事长。他是中国最富有的人之一，截至 2021 年 4 月，他的净资产估计为 418 亿美元。

马云出生于中国杭州，1988年毕业于杭州师范学院。他的职业生涯始于一名英语教师，后来成为一名成功的企业家。 1999 年，他与他人共同创立了阿里巴巴集团，这是一个面向中国制造商和国际买家的企业对企业市场。

阿里巴巴集团现已发展成为全球最大的电子商务公司之一，业务遍及 200 多个国家和地区。它经营着多个在线和移动市场，包括淘宝、天猫和全球速卖通。该公司还拥有许多其他业务，包括数字支付平台蚂蚁金服和物流公司菜鸟。

马云一直是一位积极的慈善家，为中国和世界各地的许多事业捐款。他还积极倡导中国互联网和技术的发展。

# 生活

马云，1964 年 9 月 10 日出生于中国杭州。他是传统音乐家父母所生的三个孩子中的第二个。马云在学校是一名普通学生，英语很吃力，但他下定决心要学习这门语言。他通过在杭州与游客交谈自学英语，并最终成为一名英语教师。

1988年毕业于杭州师范学院，从事英语教师多年。 1995 年，他前往美国旅行，受到互联网及其潜力的启发。 1999年回国创立阿里巴巴集团。

# 职业

马云于 1999 年与其他 17 位合伙人共同创立了阿里巴巴集团。该公司最初是面向中国制造商和国际买家的企业对企业市场。此后，它已发展成为全球最大的电子商务公司之一，业务遍及 200 多个国家和地区。

阿里巴巴集团经营多个在线和移动市场，包括淘宝、天猫和全球速卖通。它还拥有许多其他业务，包括数字支付平台蚂蚁金服和物流公司菜鸟。

马云于 2013 年卸任阿里巴巴 CEO，但仍担任公司执行董事长。彼亦为中国人民政治协商会议委员及中国企业家具乐部董事。

# 与名人的关系

马云一直是中国互联网和技术发展的积极倡导者。他也是中国国家主席习近平及其政策的坚定支持者。

马云与许多其他商界领袖关系密切，包括苹果公司首席执行官蒂姆库克、微软创始人比尔盖茨和 Facebook 首席执行官马克扎克伯格。他还是腾讯和百度等中国科技公司的坚定支持者。

# 语录

马云以其鼓舞人心的名言而闻名，并被引用为：

“不放弃，还有机会，放弃是最大的失败。”

“不做大事，就成不了大事”。

“不放弃，还有机会，放弃是最大的失败。”

“不放弃，还有机会，放弃是最大的失败。”

“世界变化如此之快，你必须学习新技能并调整自己。”

# 批评与争议

马云因其与中国政府的密切关系及其对政策的支持而受到批评。他还因支持中国科技行业而受到批评，中国科技行业被指控抄袭外国公司的产品。

马云还因其对中国教育体系的评论而受到批评，他称之为“过时”和“不公平”。

# 题外话

马云是一个狂热的功夫迷，学习武术多年。他还是中国艺术品和古董的狂热收藏家。

# 其他的

马云是 The Giving Pledge 的成员，这是一项由比尔盖茨和沃伦巴菲特创立的慈善倡议。他为中国和世界各地的各种事业捐赠了数百万美元。他还积极倡导中国互联网和技术的发展。