---
title: John Chambers (Cisco Systems CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-03T00:23:33.333Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-03T00:23:31.627Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [John Chambers (Cisco Systems CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/john-chambers-cisco-systems-ceo)
{.links-list}


# John Chambers（思科系统公司首席执行官）

## 概述

|资讯 |详情 |
| ---------- | ------ |
|出生日期 | 1949 年 8 月 24 日 |
|国籍 |美国 |
|住所 |加利福尼亚州圣何塞 |
|教育 |西弗吉尼亚大学工商管理学士 |
|职业 |思科系统公司首席执行官 |

## 描述
约翰·钱伯斯是美国企业高管，现任思科系统公司首席执行官。他自 1991 年以来一直在公司工作，并自 1995 年起担任首席执行官。钱伯斯因将思科从一家小型初创企业转变为全球最大的科技公司之一而备受赞誉。他以专注于客户服务和预测市场趋势的能力而闻名。钱伯斯的领导才能和创新精神得到了认可，并被《时代》杂志评为全球最具影响力的人物之一。

钱伯斯一直大力倡导使用技术改善世界各地人们的生活。他还大力支持美国政府促进创新和创业的努力。钱伯斯经常在会议和活动中发表演讲，并出现在许多出版物中。

## 生活
约翰·钱伯斯于 1949 年 8 月 24 日出生于西弗吉尼亚州的查尔斯顿。他就读于西弗吉尼亚大学，并在那里获得了工商管理学士学位。毕业后，他在 IBM 工作了几年，然后于 1991 年加入思科系统公司。

## 职业
Chambers 于 1991 年加入 Cisco Systems，担任全球销售和运营高级副总裁。他于 1995 年晋升为总裁兼首席执行官，此后一直担任该职位。在他的领导下，思科已成为全球最大的科技公司之一，市值超过 1500 亿美元。

钱伯斯因将思科从一家小型初创企业转变为全球巨头而受到赞誉。他因专注于客户服务和预测市场趋势的能力而受到赞誉。钱伯斯的领导力和创新精神也得到了认可，并被《时代》杂志评为全球最具影响力的人物之一。

## 与名人的关系
钱伯斯经常在会议和活动中发表演讲，并出现在许多出版物中。他还大力倡导使用技术改善世界各地人们的生活。钱伯斯一直大力支持美国政府促进创新和创业的努力。

## 语录
钱伯斯以其鼓舞人心的名言而闻名，例如：

“唯一的取胜之道就是创新。”

“预测未来的最好方法就是创造它。”

“成功的唯一途径是承担有计划的风险。”

“最好的领导方式就是倾听。”

## 批评与争议
钱伯斯因其咄咄逼人的商业方式和冒险的意愿而受到批评。他还因被认为在商业交易中缺乏透明度而受到批评。

## 题外话
钱伯斯是一名狂热的高尔夫球手，自 2002 年以来一直是奥古斯塔国家高尔夫俱乐部的成员。

## 其他的
钱伯斯是美国国家工程院和对外关系委员会的董事会成员。他还是世界经济论坛的董事会成员。