---
title: John von Neumann (Computer Science Pioneer)
description: 
published: true
date: 2023-02-16T04:19:24.824Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T04:18:17.895Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [John von Neumann (Computer Science Pioneer)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/john-von-neumann-computer-science-pioneer)
{.links-list}


# John von Neumann（计算机科学先驱）

## 概述

|出生日期 |国籍 |住所 |教育 |职业 |
| -------------- | ---------- | ---------- | ---------- | ---------- |
| 1903 年 12 月 28 日 |匈牙利语 |美国 |柏林大学 |数学家、物理学家、计算机科学家 |

## 描述
约翰·冯·诺依曼 (John von Neumann) 是一位匈牙利裔美国数学家、物理学家和计算机科学家，他在数学、量子力学、博弈论、计算机科学和经济学等多个领域做出了重大贡献。他被广泛认为是现代计算发展中最有影响力的人物之一。

冯·诺依曼 1903 年出生于匈牙利布达佩斯，在柏林大学学习数学。他对数学做出了重大贡献，包括现代数学公理化方法的发展和博弈论的发展。他还对量子力学做出了重要贡献，包括量子力学数学公式的发展。

冯诺依曼对计算机科学最重要的贡献是开发了存储程序计算机，它彻底改变了计算领域。他还开发了冯诺依曼体系结构，这是现代计算机的基础。他还对计算机语言的发展做出了重要贡献，包括 FORTRAN 编程语言的发展。

冯诺依曼也是人工智能领域的先驱，他提出了自我复制机器的概念。他还为计算机网络的发展做出了重要贡献，包括 ARPANET 的发展。

## 生活
约翰·冯·诺依曼 1903 年出生于匈牙利布达佩斯。他是一个富裕的犹太家庭所生的三个孩子中的老大。他就读于布达佩斯的路德中学，在那里他在数学和科学方面表现出色。然后他就读于柏林大学，在那里他学习数学和物理。

冯·诺依曼是一名才华横溢的学生，并于 1926 年获得数学博士学位。随后他移居美国，在普林斯顿大学和高等研究院任教。他还曾担任美国政府的顾问，并参与了原子弹的研制。

## 职业
冯诺依曼的职业生涯以对数学、物理学和计算机科学的一系列开创性贡献为标志。他对现代数学公理化方法的发展做出了重要贡献，并发展了博弈论。他还对量子力学做出了重要贡献，包括量子力学数学公式的发展。

冯诺依曼对计算机科学最重要的贡献是开发了存储程序计算机，它彻底改变了计算领域。他还开发了冯诺依曼体系结构，这是现代计算机的基础。他还对计算机语言的发展做出了重要贡献，包括 FORTRAN 编程语言的发展。

冯诺依曼也是人工智能领域的先驱，他提出了自我复制机器的概念。他还为计算机网络的发展做出了重要贡献，包括 ARPANET 的发展。

## 与名人的关系
冯·诺依曼是爱因斯坦的密友，两人经常讨论各自的研究领域。他还是数学家和计算机科学家阿兰图灵的密友，两人经常讨论各自的研究领域。

## 语录
冯·诺依曼以机智和智慧着称，他经常用令人难忘的名言表达自己的想法。他的一些最著名的名言包括：

- “预测未来的最好方法就是创造它。”
- “在数学中你不理解事物。你只是习惯了它们。”
——“数学中唯一有用的东西就是定理。”

## 批评与争议
冯诺依曼因参与原子弹的研制而受到批评，有人认为他的工作不道德。他还因参与氢弹的开发而受到批评，一些人认为这违反了国际法。

## 题外话
冯诺依曼是一位狂热的国际象棋棋手，他以解决复杂国际象棋问题的能力而闻名。他还是一名狂热的桥牌玩家，并写了一本关于这项游戏的书。

## 其他的
冯诺依曼是美国国家科学院和美国哲学学会的成员。他也是曼哈顿计划的成员，并于 1956 年获得总统自由勋章。