---
title: Larry Page (Google Co-founder)
description: 
published: true
date: 2023-02-14T07:18:25.537Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-14T07:18:23.627Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Larry Page (Google Co-founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/larry-page-google-co-founder)
{.links-list}


# 拉里·佩奇（谷歌联合创始人）

## 概述

|资讯 |详情 |
| ---------- | ------ |
|出生日期 | 1973 年 3 月 26 日 |
|国籍|美国 |
|住所 |加利福尼亚州帕洛阿尔托 |
|教育 |密歇根大学 |
|职业 |企业家，计算机科学家 |

## 描述

拉里·佩奇 (Larry Page) 是美国企业家和计算机科学家，最著名的是 Google 的联合创始人之一。他于 1973 年 3 月 26 日出生于密歇根州东兰辛。他就读于密歇根大学，并在那里获得了计算机工程理学学士学位。

1998 年，佩奇和他的朋友谢尔盖·布林 (Sergey Brin) 创立了谷歌，这个搜索引擎迅速成为世界上最受欢迎的网站之一。佩奇于2001年至2011年担任谷歌首席执行官，随后于2011年至2015年担任执行董事长。他目前是谷歌母公司Alphabet Inc.的首席执行官。

佩奇是“开源”运动的主要支持者，该运动鼓励共享软件和其他数字资源。他还是可再生能源的倡导者，并投资了多家绿色能源公司。

## 生活

佩奇出生于密歇根州东兰辛，父亲是密歇根州立大学计算机科学教授卡尔佩奇，父亲是计算机编程讲师格洛丽亚佩奇。他生长在一个计算机科学家和工程师家庭，从小接触计算机。

Page 曾就读于密歇根大学，并在那里获得了计算机工程理学学士学位。然后他继续进入斯坦福大学，在那里他获得了计算机科学硕士学位。

## 职业

1998 年，佩奇和他的朋友谢尔盖·布林 (Sergey Brin) 创立了谷歌，这个搜索引擎迅速成为世界上最受欢迎的网站之一。佩奇于2001年至2011年担任谷歌首席执行官，随后于2011年至2015年担任执行董事长。他目前是谷歌母公司Alphabet Inc.的首席执行官。

佩奇一直是“开源”运动的主要支持者，该运动鼓励共享软件和其他数字资源。他还是可再生能源的倡导者，并投资了多家绿色能源公司。

## 与名人的关系

佩奇是科技企业家埃隆马斯克的密友，两人在多个项目上进行了合作。他还是鼓励技术创新的非营利组织 X Prize Foundation 的主要捐助者。

## 语录

佩奇以他的名言“不作恶”而闻名，这已成为谷歌及其员工的口头禅。他还说过，“完美的搜索引擎会准确地理解你的意思，并准确地返回你想要的。”

## 批评与争议

佩奇因参与谷歌有争议的避税策略而受到批评。他还因其在谷歌搜索引擎算法开发中的作用而受到批评，一些人认为这些算法偏爱某些网站而不是其他网站。

## 题外话

佩奇是一名狂热的飞行员，拥有多架飞机。他还是一位狂热的老爷车收藏家，拥有多辆老爷车。

## 其他的

佩奇是一位重要的慈善家，已向各种慈善机构和非营利组织捐赠了数百万美元。他还是鼓励技术创新的非营利组织 X Prize Foundation 的主要支持者。