---
title: Larry Ellison (Oracle CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-07T10:17:48.872Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T10:17:46.964Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Larry Ellison (Oracle CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/larry-ellison-oracle-ceo)
{.links-list}


# 概述

|资讯 |详情 |
| ---------- | ------ |
|出生日期 | 1944 年 8 月 17 日 |
|国籍 |美国 |
|住所 |加利福尼亚州旧金山 |
|教育 |伊利诺伊大学香槟分校 |
|职业 |甲骨文公司CEO |

# 描述

拉里·埃里森 (Larry Ellison) 是美国商人，也是全球最大的企业软件公司之一甲骨文公司的联合创始人兼首席执行官。他是世界上最富有的人之一，2019 年的净资产估计为 595 亿美元。

埃里森 1944 年出生于纽约市，在芝加哥长大。他就读于伊利诺伊大学香槟分校，但在第二年就退学了。然后他搬到了加利福尼亚州，在 1977 年与人共同创立 Oracle 之前，他曾在多家公司担任程序员。

在甲骨文，埃里森因领导公司成为世界上最大的企业软件公司之一而受到赞誉。他还因引入“云计算”概念和开发 Oracle 数据库而受到赞誉，Oracle 数据库现在是世界上最流行的数据库。

埃里森还参与慈善事业，为各种事业捐赠了数百万美元。他也是共和党的主要支持者，并为各种政治活动捐款。

# 生活

拉里埃里森于 1944 年 8 月 17 日出生于纽约市，原名劳伦斯约瑟夫埃里森。他的母亲是一名未婚的 19 岁少年，他的父亲是一名意大利裔美国陆军航空兵飞行员。埃里森在芝加哥由他的姨妈和姨父抚养长大。

埃里森曾就读于伊利诺伊大学香槟分校，但在第二年就退学了。然后他搬到了加利福尼亚州，在那里他担任多家公司的程序员，包括 Amdahl Corporation 和 Ampex Corporation。

# 职业

1977 年，埃里森与 Bob Miner 和 Ed Oates 共同创立了甲骨文公司。甲骨文最初专注于为刚刚起步的个人电脑市场开发软件，但很快将重点转向企业软件。

埃里森因领导甲骨文成为世界上最大的企业软件公司之一而受到赞誉。他还因引入“云计算”概念和开发 Oracle 数据库而受到赞誉，Oracle 数据库现在是世界上最流行的数据库。

埃里森还参与了其他各种商业活动，包括投资科技公司和房地产。

# 与名人的关系

埃里森是微软联合创始人比尔盖茨的密友，两人以友好竞争着称。他也是 Apple 联合创始人史蒂夫·乔布斯 (Steve Jobs) 的密友，众所周知，两人在各种项目上进行了合作。

埃里森也是前总统唐纳德特朗普的密友，两人以友好竞争着称。

# 语录

埃里森以其直言不讳且经常引起争议的言论而闻名。他的一些最著名的名言包括：

“生命中最重要的事情就是热爱你所做的事情。”

“做伟大工作的唯一方法就是热爱你所做的事情。”

“如果你做你喜欢做的事，你一生中将永远不会工作一天。”

“预测未来的最好方法就是创造它。”

# 批评与争议

埃里森因其奢侈的生活方式而受到批评，其中包括拥有多处住宅和游艇。他还因参与各种政治活动而受到批评，包括为唐纳德特朗普的总统竞选活动捐款。

埃里森还因其专制和对抗性的管理风格而受到批评。

# 题外话

埃里森是一名狂热的水手，曾参加过多项帆船比赛，包括美洲杯帆船赛。他还是一名狂热的飞行员，拥有多架飞机。

# 其他的

埃里森是共和党的主要支持者，曾为各种政治活动捐款。他还是一位重要的慈善家，为各种事业捐赠了数百万美元。