---
title: Limor Fried (Adafruit Industries Founder)
description: 
published: true
date: 2023-02-11T12:17:58.292Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T12:17:56.324Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Limor Fried (Adafruit Industries Founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/limor-fried-adafruit-industries-founder)
{.links-list}


# Limor Fried（Adafruit Industries 创始人）

## 概述

|出生日期 |国籍 |住所 |教育 |职业 |
| -------------- | ---------- | ---------- | ---------- | ---------- |
| 1981 年 |美国 |纽约市 |麻省理工学院 |企业家，工程师 |

## 描述

Limor Fried 是美国企业家和工程师，最著名的是开源硬件公司 Adafruit Industries 的创始人。 Fried 于 2002 年毕业于麻省理工学院，获得电气工程和计算机科学学士学位。在 2005 年创立 Adafruit Industries 之前，她曾在多家公司担任工程师。

Adafruit Industries 是一家为创客、爱好者和教育工作者设计和制造开源电子元件和工具的公司。该公司位于纽约市，已成为开源硬件运动的领导者。 Adafruit Industries 已被许多出版物刊登，包括 Wired、Make Magazine 和 The New York Times。

Fried 因其在开源硬件运动中的工作而获得认可，并在包括《福布斯》、《华尔街日报》和《纽约时报》在内的多家出版物上发表过专题报道。她还获得了无数奖项，包括电子前沿基金会颁发的先锋奖和企业家杂志颁发的年度企业家奖。

## 生活

Limor Fried 于 1981 年出生于宾夕法尼亚州的费城。她就读于宾夕法尼亚大学本科学习，并于 2002 年毕业，获得电气工程和计算机科学学士学位。毕业后，她在谷歌和 IBM 等多家公司担任工程师。

2005 年，弗里德创立了开源硬件公司 Adafruit Industries。 Adafruit Industries 为创客、爱好者和教育工作者设计和制造电子元件和工具。该公司位于纽约市，已成为开源硬件运动的领导者。

## 职业

Fried 因其在开源硬件运动中的工作而获得认可，并在包括《福布斯》、《华尔街日报》和《纽约时报》在内的多家出版物上发表过专题报道。她还获得了无数奖项，包括电子前沿基金会颁发的先锋奖和企业家杂志颁发的年度企业家奖。

除了在 Adafruit Industries 的工作之外，Fried 还经常在技术会议和活动中发表演讲。她还写了几本关于开源硬件和电子产品的书，包括“让事物说话”和“开始使用 Adafruit Trinket”。

## 与名人的关系

Fried 曾出现在众多出版物中，并获得了无数奖项。她还出现在多个电视节目中，包括“科尔伯特报告”和“生活大爆炸”。

弗里德还出现在多部纪录片中，包括“打印传奇”和“新英雄”。她还出现在多本书中，包括《创客：新工业革命》和《创客运动宣言》。

## 语录

弗里德以其鼓舞人心的名言而闻名，并被许多出版物引用。她的一些最著名的名言包括：

- “如果你能梦想，你就能做到。”
——“最好的学习方法就是去做。”
——“未来属于那些相信梦想之美的人。”

## 批评与争议

弗里德因其对开源硬件直言不讳的观点以及她对创客运动的支持而受到批评。她还因支持“维修权”运动而受到批评，该运动旨在让消费者更轻松地维修自己的电子产品。

## 题外话

弗里德是创客运动的狂热支持者，并在多部关于该运动的纪录片和书籍中出现过。她还经常在技术会议和活动中发表演讲。

## 其他的

Fried 是开源硬件协会的董事会成员，也是创客教育计划顾问委员会的成员。她还是电子前沿基金会的董事会成员。