---
title: Marc Benioff (Salesforce CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-13T16:18:23.423Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T16:18:21.399Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Marc Benioff (Salesforce CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/marc-benioff-salesforce-ceo)
{.links-list}


# 马克·贝尼奥夫（Salesforce 首席执行官）

## 概述

|资讯 |详情 |
| ---------- | ------ |
|出生日期 | 1964 年 |
|国籍 |美国 |
|住所 |加利福尼亚州旧金山 |
|教育 |南加州大学 |
|职业 | Salesforce 首席执行官 |

## 描述

马克·贝尼奥夫 (Marc Benioff) 是美国商人和慈善家，最著名的身份是云计算公司 Salesforce 的创始人、董事长兼首席执行官。他还是多本书的作者，包括《云背后》、《改变世界的企业》和《开拓者》。

贝尼奥夫于 1999 年创立 Salesforce，自此成为全球最大的企业软件公司之一。他因开创云计算概念和改变企业使用技术的方式而受到赞誉。

贝尼奥夫是一位重要的慈善家，为各种事业捐赠了数百万美元。他也一直是社会正义的倡导者，并公开反对种族主义和不平等。

## 生活

马克·贝尼奥夫 (Marc Benioff) 1964 年出生于加利福尼亚州旧金山。他就读于南加州大学，并在那里获得了工商管理理学学士学位。

大学毕业后，贝尼奥夫在 Oracle Corporation 工作，最终成为 Oracle On Demand 的高级副总裁。 1999 年，他离开甲骨文创立了 Salesforce。

## 职业

贝尼奥夫于 1999 年创立 Salesforce，自此成为全球最大的企业软件公司之一。他因开创云计算概念和改变企业使用技术的方式而受到赞誉。

除了担任 Salesforce 的首席执行官外，贝尼奥夫还是多家公司的董事会成员，包括 Twitter、Zoom 和 Slack。他还是多本书的作者，包括《云背后》、《改变世界的企业》和《开拓者》。

## 与名人的关系

贝尼奥夫是一位重要的慈善家，为各种事业捐赠了数百万美元。他也一直是社会正义的倡导者，并公开反对种族主义和不平等。

他一直是 Black Lives Matter 运动的坚定支持者，也是唐纳德特朗普总统的直言不讳的批评者。他也一直是 LGBTQ+ 社区的坚定支持者，并且一直是特朗普政府政策的直言不讳的批评者。

贝尼奥夫也是# MeToo 运动的坚定支持者，并公开反对性骚扰和性侵犯。

## 语录

贝尼奥夫以其鼓舞人心的名言而闻名，包括：

- “做伟大工作的唯一方法就是热爱你所做的事情。”
- “最重要的是对你所做的事情充满热情。”
- “成功与金钱无关，而在于有所作为。”
- “未来属于那些相信梦想之美的人。”

## 批评与争议

贝尼奥夫因支持 Black Lives Matter 运动而受到批评，一些人指责他将其用作营销策略。他还因支持# MeToo 运动而受到批评，一些人指责他将其用作获得宣传的一种方式。

贝尼奥夫还因支持 LGBTQ+ 社区而受到批评，一些人指责他以此作为获得知名度的一种方式。

## 题外话

贝尼奥夫是一名狂热的冲浪者，并且以在世界各地进行冲浪旅行而闻名。他还是一位热心的慈善家，为各种事业捐赠了数百万美元。

## 其他的

贝尼奥夫是冥想的主要支持者，并且以每天练习冥想而闻名。他也是正念的主要支持者，并且以练习正念练习而闻名。