---
title: Mark Cuban (Investor and Entrepreneur)
description: 
published: true
date: 2023-02-08T01:18:54.607Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T01:18:47.938Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Mark Cuban (Investor and Entrepreneur)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/mark-cuban-investor-and-entrepreneur)
{.links-list}


# Mark Cuban（投资者和企业家）

## 概述

|出生日期 |国籍|住所 |教育 |职业 |
| -------------- | ---------- | ---------- | ---------- | ---------- |
| 1958 年 7 月 31 日 |美国 |达拉斯 |印第安纳大学 |投资者和企业家 |

## 描述

马克·库班 (Mark Cuban) 是美国投资者、企业家和慈善家。他是 NBA 达拉斯小牛队的老板、2929 Entertainment 的共同所有人和 AXS TV 的董事长。他还是 ABC 真人秀电视剧《创智赢家》的主要“鲨鱼”投资者之一。

库班出生于宾夕法尼亚州匹兹堡，在黎巴嫩山郊区长大。他就读于印第安纳大学，主修工商管理。 1981 年毕业后，他搬到了得克萨斯州的达拉斯，在那里他创办了自己的第一家公司 MicroSolutions。 1990 年，Cuban 将 MicroSolutions 卖给了 CompuServe，并用所得款项创办了自己的公司 Broadcast.com。 1999 年，Broadcast.com 被雅虎收购。以 57 亿美元的价格在 Yahoo!库存。

此后，库班成为多项业务的主要投资者，包括电影制作公司 Magnolia Pictures、搜索引擎公司 Mamma.com 和语音识别公司 VoiceStar。他还是高清电视有线网络 HDNet 的主要投资者。此外，库班还投资了多家初创公司，包括社交网站Cyber Dust。

库班还是一位积极的慈善家，为各种事业捐款，包括堕落爱国者基金，该基金为在伊拉克和阿富汗遇难或受伤的美国军人家属提供经济援助。

## 生活

库班于 1958 年 7 月 31 日出生于宾夕法尼亚州匹兹堡。他在黎巴嫩山郊区长大，并就读于黎巴嫩山高中。 1977 年毕业后，他进入印第安纳大学学习工商管理。 1981 年毕业后，他搬到了得克萨斯州的达拉斯，在那里他创办了自己的第一家公司 MicroSolutions。

## 职业

1990 年，Cuban 将 MicroSolutions 卖给了 CompuServe，并用所得款项创办了自己的公司 Broadcast.com。 Broadcast.com 迅速成为 Internet 流媒体音频和视频领域的领导者。 1999 年，Broadcast.com 被雅虎收购。以 57 亿美元的价格在 Yahoo!库存。

出售 Broadcast.com 后，库班成为多项业务的主要投资者，包括电影制作公司 Magnolia Pictures、搜索引擎公司 Mamma.com 和语音识别公司 VoiceStar。他还是高清电视有线网络 HDNet 的主要投资者。此外，库班还投资了多家初创公司，包括社交网站Cyber Dust。

库班还是一位积极的慈善家，为各种事业捐款，包括堕落爱国者基金，该基金为在伊拉克和阿富汗遇难或受伤的美国军人家属提供经济援助。

库班还是 ABC 真人秀电视剧《创智赢家》的常客。在节目中，库班和其他投资者评估了有抱负的企业家的商业建议，并决定是否投资他们的企业。

## 与名人的关系

库班是投资人兼创智赢家联合主演罗伯特·赫贾维茨 (Robert Herjavec) 的密友。他还是演员兼喜剧演员乔治·洛佩兹 (George Lopez) 的好朋友。库班还被许多名人发现，包括说唱歌手 Snoop Dogg 和演员 Ashton Kutcher。

## 语录

库班以其直言不讳的性格和愿意说出自己的想法而闻名。经常引用他的话：

“这与金钱或人脉无关，而是在涉及到你的业务时愿意超越每个人的工作和学习。如果失败了，你会从发生的事情中吸取教训，下次做得更好。”

“汗水资产是最有价值的资产。比世界上任何人都更了解你的业务和行业。热爱你所做的或不做的事。”

“如果你做好了准备并且知道需要付出什么，这就不是风险。你只需要弄清楚如何到达那里。总有办法到达那里。”

## 批评与争议

库班因其直言不讳的性格和愿意说出自己的想法而受到批评。他还因参与 NBA 达拉斯小牛队而受到批评，该队被指责工作环境恶劣。

2011年，库班因内幕交易被SEC罚款250万美元。库班被指控利用有关出售 Mamma.com 的非公开信息进行交易。库班否认指控并对决定提出上诉，但维持罚款。

## 题外话

库班是一名狂热的体育迷，也是达拉斯小牛队比赛的常客。他还是匹兹堡钢人队和匹兹堡企鹅队的球迷。

库班也是一个狂热的读者，并写了很多书，包括如何在商业运动中取胜和我们走吧，小牛队！

## 其他的

库班是各种脱口秀节目的常客，包括杰雷诺的今夜秀、柯南奥布莱恩的深夜秀和大卫莱特曼的深夜秀。他还是福克斯新闻频道节目 The O'Reilly Factor 的常客。