---
title: Meg Whitman (HP CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-15T18:17:58.165Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T18:17:55.471Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Meg Whitman (HP CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/meg-whitman-hp-ceo)
{.links-list}


# 梅格惠特曼（惠普首席执行官）

## 概述

|出生日期 |国籍 |住所 |教育 |职业 |
| -------------- | ---------- | ---------- | ---------- | ---------- |
| 1956 年 8 月 4 日 |美国 |加州 |普林斯顿大学、哈佛商学院|惠普CEO |

## 描述

梅格惠特曼是一位美国企业高管，现任惠普公司（HP）的首席执行官。她于 1956 年 8 月 4 日出生于纽约冷泉港。她曾就读于普林斯顿大学，并在那里获得了经济学文学学士学位，并在哈佛商学院获得了 MBA 学位。

惠特曼的职业生涯始于宝洁公司，她在那里工作了六年。随后，她于 1989 年加入华特迪士尼公司，负责公司的战略规划和发展。 1998 年，她加入 eBay，担任总裁兼首席执行官，负责将公司从 30 名员工发展到 15,000 多名员工。她还负责在 1998 年将公司上市。

2011 年，惠特曼被任命为惠普首席执行官，负责公司的转型和发展。她还是多家公司的董事会成员，包括 DreamWorks Animation、Procter & Gamble 和 Teach for America。

## 生活

惠特曼出生于纽约冷泉港，在冷泉港和附近的纽约州亨廷顿长大。她就读于冷泉港高中，是国家荣誉协会和大学曲棍球队的成员。她于 1977 年毕业于普林斯顿大学，获得经济学学士学位。然后她就读于哈佛商学院，并于 1979 年在那里获得了 MBA 学位。

## 职业

从哈佛大学毕业后，惠特曼在宝洁公司开始了她的职业生涯，在那里她工作了六年。随后，她于 1989 年加入华特迪士尼公司，负责公司的战略规划和发展。 1998 年，她加入 eBay，担任总裁兼首席执行官，负责将公司从 30 名员工发展到 15,000 多名员工。她还负责在 1998 年将公司上市。

2011 年，惠特曼被任命为惠普首席执行官，负责公司的转型和发展。她还是多家公司的董事会成员，包括 DreamWorks Animation、Procter & Gamble 和 Teach for America。

## 与名人的关系

惠特曼曾担任多家公司的董事会成员，包括梦工厂动画、宝洁和美国教育。她还是多位名人的导师，包括奥普拉温弗瑞、马克扎克伯格和雪莉桑德伯格。

## 语录

惠特曼以其鼓舞人心的名言而闻名，例如：

- “预测未来的最好方法就是创造它。”
- “做伟大工作的唯一方法就是热爱你所做的事情。”
- “有所作为的最好方法是从你自己开始。”

## 批评与争议

惠特曼因在担任首席执行官期间导致惠普股价下跌而受到批评。她还因在公司裁员和重组中的作用而受到批评。

## 题外话

惠特曼是一位热心的慈善家，曾向多家慈善机构捐款，包括联合之路、美国红十字会和美国男孩女孩俱乐部。

## 其他的

惠特曼是一位狂热的旅行家，去过 30 多个国家。她还是一个狂热的读者，喜欢阅读有关历史、政治和商业的书籍。