---
title: Richard Stallman (Free Software Movement Founder)
description: 
published: true
date: 2023-02-15T19:18:24.922Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T19:18:22.677Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Richard Stallman (Free Software Movement Founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/richard-stallman-free-software-movement-founder)
{.links-list}


# 概述

|资讯 |详情 |
| ---------- | ------ |
|出生日期 | 1953 年 3 月 16 日 |
|国籍 |美国 |
|住所 |马萨诸塞州剑桥 |
|教育 |哈佛大学、麻省理工学院|
|职业 |软件开发者、自由软件活动家 |

# 描述

Richard Stallman 是美国软件开发人员和自由软件活动家。他以自由软件运动的创始人而闻名，该运动提倡研究、修改和重新分发计算机软件的普遍自由。他还是自由软件操作系统 GNU 项目的创始人，以及致力于推广自由软件的非营利组织自由软件基金会的创始人。

Stallman 的职业生涯始于麻省理工学院 (MIT) 人工智能实验室的程序员。 1983 年，他发起了 GNU 项目，旨在创建一个自由软件操作系统。 1985年，他创立了自由软件基金会，促进自由软件的开发和使用。此后，他成为自由软件运动中的杰出人物，并一直积极倡导软件用户的权利。

斯托曼因其工作获得了无数奖项和荣誉，包括 1990 年的麦克阿瑟奖学金和 2002 年的武田社会/经济改善奖。他还成为多本书籍和纪录片的主题，并出现在许多出版物中，包括《纽约时报》、《卫报》和《连线》。

# 生活

理查德·斯托曼 (Richard Stallman) 于 1953 年 3 月 16 日出生于纽约曼哈顿。他就读于哈佛大学，在那里他学习物理学和计算机科学。随后，他转学到麻省理工学院 (MIT)，在人工智能实验室担任程序员。

Stallman 是自由软件概念的早期支持者，他将自由软件定义为用户可以自由运行、复制、分发、研究、更改和改进的软件。他还是开源软件运动的早期倡导者，旨在促进自由软件的开发和使用。

# 职业

1983 年，Stallman 发起了 GNU 项目，旨在创建一个自由软件操作系统。他编写了 GNU 通用公共许可证 (GPL) 的第一个版本，这是一种广泛使用的自由软件许可证。他还编写了至今仍在广泛使用的 GNU Emacs 文本编辑器。

1985 年，Stallman 创立了自由软件基金会 (FSF)，这是一个致力于推广自由软件的非盈利组织。他一直担任 FSF 主席，直到 2019 年卸任，由 Geoffrey Knauth 继任。

斯托曼还曾担任麻省理工学院媒体实验室的访问科学家，以及格拉斯哥大学的访问教授。他写了几本关于自由软件的书，包括《自由软件》、《自由社会：理查德 M. 斯托曼论文选》。

# 与名人的关系

斯托曼一直是软件用户权利的直言不讳的倡导者，并且一直是微软和苹果等公司的直言不讳的批评者。他还直言不讳地批评数字千年版权法案 (DMCA)，他认为该法案限制了软件用户的权利。

斯托曼与苹果联合创始人史蒂夫乔布斯有着长期的关系。 1980 年代初，乔布斯邀请斯托曼到苹果公司总部讨论创建自由软件操作系统的可能性。两人进行了激烈的辩论，但最终乔布斯拒绝了这个提议。

斯托曼还与微软联合创始人比尔盖茨有着长期的关系。 1990 年代初，盖茨邀请斯托曼到微软总部讨论创建自由软件操作系统的可能性。两人进行了激烈的辩论，但最终盖茨拒绝了这个提议。

# 语录

斯托曼以其对自由软件和软件用户权利的直言不讳的观点而闻名。经常引用他的话：

“自由软件是自由的问题，而不是价格。要理解这个概念，你应该将自由视为言论自由，而不是免费啤酒。”

“唯一比软件专利更糟糕的是软件版权。”

“软件就像性：免费时更好。”

# 批评与争议

斯托曼因其对软件专利和版权的看法而受到批评。他还因其对数字千年版权法案 (DMCA) 的看法而受到批评，他认为该法案限制了软件用户的权利。

Stallman 还因其对使用专有软件的看法而受到批评，他认为应该避免使用专有软件。他被指责过于意识形态化，无视软件用户的实际需求。

# 题外话

斯托曼是一名素食主义者，也是动物权利的倡导者。他还是环保主义的倡导者，并公开反对使用化石燃料。

# 其他的

Stallman 是自由软件运动中的杰出人物，一直是软件用户权利的积极倡导者。他的工作获得了无数奖项和荣誉，包括 1990 年的麦克阿瑟奖学金和 2002 年的武田社会/经济改善奖。他还成为多本书籍和纪录片的主题，并出现在许多出版物中，包括《纽约时报》、《卫报》和《连线》。