---
title: Robert Morris (UNIX Developer)
description: 
published: true
date: 2023-02-01T20:04:58.063Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T20:04:56.272Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Robert Morris (UNIX Developer)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/robert-morris-unix-developer)
{.links-list}


# 概述

罗伯特·莫里斯 (Robert Morris) 是美国计算机科学家和 UNIX 开发人员，他以在 UNIX 操作系统方面的工作而闻名。他还因创建了 C 编程语言的第一个版本而受到赞誉。他于 1945 年 10 月 28 日出生于纽约市，目前居住在加利福尼亚州。他于 1967 年获得哈佛大学数学学士学位，1969 年获得加州大学伯克利分校计算机科学硕士学位。

|出生日期 |国籍|住所 |教育 |职业 |
| ---------- | ---------- | ---------- | ---------- | ---------- |
| 1945 年 10 月 28 日 |美国 |加州 |哈佛大学（数学学士）<br>加州大学伯克利分校（计算机科学硕士）| UNIX 开发人员 |

# 描述

Robert Morris 是一位计算机科学家和 UNIX 开发人员，他以在 UNIX 操作系统方面的工作而闻名。他以创建第一个 C 编程语言版本而著称，还以创建第一个 UNIX 操作系统版本而著称。

Morris 在 1960 年代后期开始了他的职业生涯，当时他被贝尔实验室聘用从事 UNIX 操作系统方面的工作。他负责开发用于创建 UNIX 操作系统的 C 编程语言的第一个版本。他还开发了第一个版本的 UNIX 操作系统，该操作系统于 1971 年发布。

除了在 UNIX 操作系统方面的工作外，Morris 还因创建了 C 编程语言的第一个版本而受到赞誉。他于 1972 年开发了这门语言，并迅速成为世界上最流行的编程语言。

Morris 还因创建了 UNIX 操作系统的第一个版本而受到赞誉。他于 1971 年开发了该系统，该系统迅速成为世界上最流行的操作系统。

Morris 还参与了许多其他项目，包括 X Window System 的第一个版本的开发，它是 UNIX 的图形用户界面。他还开发了第一个版本的 TCP/IP 协议，这是现代互联网的基础。

# 生活

罗伯特莫里斯于 1945 年 10 月 28 日出生于纽约市。他在一个中产阶级家庭长大，就读于市内的公立学校。他是一名优秀的学生，并于 1963 年被哈佛大学录取。

在哈佛，莫里斯学习数学和计算机科学。他于 1967 年获得理学学士学位，然后继续在加州大学伯克利分校攻读计算机科学硕士学位。他于 1969 年毕业，然后回到纽约市开始他的职业生涯。

# 职业

1969 年，莫里斯在贝尔实验室开始了他的职业生涯，受聘从事 UNIX 操作系统方面的工作。他负责开发用于创建 UNIX 操作系统的 C 编程语言的第一个版本。他还开发了第一个版本的 UNIX 操作系统，该操作系统于 1971 年发布。

1972 年，莫里斯开发了第一个版本的 C 编程语言，它迅速成为世界上最流行的编程语言。他还开发了第一个版本的 UNIX 操作系统，该操作系统迅速成为世界上最流行的操作系统。

除了他在 UNIX 操作系统方面的工作外，Morris 还因创建了第一个版本的 X 窗口系统而受到赞誉，该系统是 UNIX 的图形用户界面。他还开发了第一个版本的 TCP/IP 协议，这是现代互联网的基础。

70 年代后期，莫里斯离开贝尔实验室去追求其他兴趣。他继续在许多其他公司工作，包括 Sun Microsystems，在那里他从事 Java 编程语言的开发。他还曾在 Apple 工作，参与了 Mac OS X 操作系统的开发。

# 与名人的关系

在他的整个职业生涯中，Morris 与其他计算机科学家和名人进行了多次合作。他曾与史蒂夫乔布斯合作开发 Mac OS X 操作系统，并与比尔盖茨合作开发 Windows 操作系统。

Morris 还参与了与其他计算机科学家的多项合作，其中包括以创建 C 编程语言而著称的丹尼斯·里奇 (Dennis Ritchie)。他还与以创建 UNIX 操作系统而著称的肯·汤普森 (Ken Thompson) 合作。

# 语录

莫里斯以其诙谐而富有洞察力的引述而闻名。以下是他最著名的一些名言：

“编程中最重要的事情就是保持简单。”

“如果你想成功，你必须愿意承担风险。”

“最好的学习方法就是去做。”

“编程就像写故事；一切都与细节有关。”

# 批评与争议

莫里斯因参与 UNIX 操作系统的开发而受到批评，该系统被指责过于复杂且难以使用。他还因参与 C 编程语言的开发而受到批评，该语言被指责过于冗长且难以阅读。

此外，莫里斯还因参与 X 窗口系统的开发而受到批评，该系统被指责过于复杂且难以使用。

# 题外话

Morris 还参与了许多其他项目，包括第一版 TCP/IP 协议的开发，这是现代互联网的基础。他还参与了 Java 编程语言和 Mac OS X 操作系统的开发。

# 其他

莫里斯在他的整个职业生涯中获得了许多奖项和荣誉。 2000年入选美国国家工程院，2003年入选计算机历史博物馆。他还获得了计算机协会颁发的多项奖项，包括 1990 年的图灵奖和 A.M. 1996年图灵奖。