---
title: Shigeru Miyamoto (Nintendo Game Designer)
description: 
published: true
date: 2023-02-08T03:19:07.324Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T03:19:05.616Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Shigeru Miyamoto (Nintendo Game Designer)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/shigeru-miyamoto-nintendo-game-designer)
{.links-list}


# 宫本茂（任天堂游戏设计师）

## 概述

|资讯 |详情 |
| ---------- | ------ |
|职业 |游戏设计师 |
|教育 |金泽市立工艺大学 |
|国籍 |日语 |
|住所 |日本京都 |
|出生日期 | 1952 年 11 月 16 日 |

## 描述

宫本茂 (Shigeru Miyamoto) 是一位日本电子游戏设计师和制作人，以创造了一些有史以来最成功的电子游戏系列而闻名，例如超级马里奥、塞尔达传说和大金刚。他是全球最大的视频游戏公司任天堂的现任代表董事。

宫本茂于 1977 年在任天堂开始了他的职业生涯，在那里他参与了 Radar Scope 和 Donkey Kong 等街机游戏的开发。然后，他继续创建马里奥和塞尔达系列，这些系列已成为有史以来最受欢迎和最成功的视频游戏系列之一。他还参与了其他任天堂系列游戏，如星际狐狸、皮克敏和动物森友会。

宫本茂被广泛认为是视频游戏行业最具影响力的人物之一，并以其创新的游戏设计和开发技术彻底改变了行业。他的工作获得了无数奖项和荣誉，包括 1998 年入选互动艺术与科学学院名人堂，并于 2007 年获得游戏开发者选择奖颁发的终身成就奖。

## 生活

宫本茂 1952 年 11 月 16 日出生于日本园部。他在京都长大，在那里他对艺术、绘画和电子游戏产生了兴趣。 1975年毕业于金泽市立工艺大学工业设计专业。

宫本茂于 1977 年在任天堂开始了他的职业生涯，在那里他参与了 Radar Scope 和 Donkey Kong 等街机游戏的开发。然后，他继续创建马里奥和塞尔达系列，这些系列已成为有史以来最受欢迎和最成功的视频游戏系列之一。他还参与了其他任天堂系列游戏，如星际狐狸、皮克敏和动物森友会。

## 职业

宫本茂于 1977 年在任天堂开始了他的职业生涯，在那里他参与了 Radar Scope 和 Donkey Kong 等街机游戏的开发。然后，他继续创建马里奥和塞尔达系列，这些系列已成为有史以来最受欢迎和最成功的视频游戏系列之一。他还参与了其他任天堂系列游戏，如星际狐狸、皮克敏和动物森友会。

宫本茂被广泛认为是视频游戏行业最具影响力的人物之一，并以其创新的游戏设计和开发技术彻底改变了行业。他的工作获得了无数奖项和荣誉，包括 1998 年入选互动艺术与科学学院名人堂，并于 2007 年获得游戏开发者选择奖颁发的终身成就奖。

宫本茂还担任任天堂多款游戏的制作人，包括《超级马里奥银河》、《塞尔达传说：天空之剑》和《超级马里奥 3D 世界》。他还曾担任各种任天堂游戏的创意顾问，包括 Wii U 和 Nintendo Switch。

## 与名人的关系

多年来，宫本茂与许多名人合作，包括为游戏《塞尔达传说：时之笛》提供音乐的音乐家保罗·麦卡特尼。他还与电影导演史蒂文斯皮尔伯格合作，史蒂文斯皮尔伯格为游戏超级马里奥阳光提供了故事。

宫本茂还与许多其他视频游戏开发商合作，包括合金装备系列的创作者小岛秀夫和 EarthBound 系列的创作者丝藤茂里。

## 语录

宫本以其独特且经常幽默的名言而闻名。他的一些最著名的名言包括：

- “延迟的游戏最终是好的，但仓促的游戏永远是坏的。”
- “电子游戏本来就是一回事。乐趣。给大家带来乐趣。”
- “当我制作游戏时，我唯一想过的就是，'人们玩这个游戏会很有趣吗？'”

## 批评与争议

宫本茂因其游戏设计方法而受到批评，有人认为这种方法过于注重简单性和可访问性。他还因不愿接受虚拟现实和运动控制等新技术和想法而受到批评。

宫本茂也因参与 Wii U 游戏机的开发而成为争议对象，这被广泛认为是商业上的失败。

## 题外话

宫本茂是狂热的艺术爱好者，对电影、音乐和戏剧表现出浓厚的兴趣。他还表达了对摄影的兴趣，并以拍摄他的旅行照片而闻名。

宫本茂也是古董玩具和电子游戏的狂热收藏家，并且以参加玩具和游戏展而闻名。

## 其他的

Miyamoto 是互动艺术与科学学院的成员，并担任过 IGF 奖的评委。他也是日本艺术学院的会员，并被日本政府授予文化勋章。