---
title: Sid Meier (Civilization Creator)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T05:59:46.560Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T05:04:54.255Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Sid Meier (Civilization Creator)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/sid-meier-civilization-creator)
{.links-list}

# 概述

Sid Meier 是一位加拿大裔美国程序员、设计师和多款流行策略视频游戏的制作人。他以创造《文明》系列而闻名，这是一款回合制策略游戏，全球销量超过 3500 万份。 Meier 还是视频游戏开发工作室 Firaxis Games 的联合创始人。

|出生日期 |国籍 |住所 |教育 |职业 |
| ---------- | ---------- | ---------- | ---------- | ---------- |
| 1954 年 2 月 24 日 |加拿大裔美国人 |美国马里兰州亨特谷 |密歇根大学 |程序员、设计师、制作人 |

# 描述

Sid Meier 是一位加拿大裔美国程序员、设计师和多款流行策略视频游戏的制作人。他以创造《文明》系列而闻名，这是一款回合制策略游戏，全球销量超过 3500 万份。 Meier 还是视频游戏开发工作室 Firaxis Games 的联合创始人。

迈尔 1954 年 2 月 24 日出生于加拿大安大略省萨尼亚。他就读于密歇根大学，主修计算机科学和历史。 1977 年毕业后，他开始在多家公司担任程序员，其中包括视频游戏开发工作室 MicroProse。

1991 年，Meier 与 MicroProse 的同事 Jeff Briggs 和 Brian Reynolds 共同创立了 Firaxis Games。 Firaxis 以迈尔创作和设计的文明系列而闻名。该系列的第一款游戏 Sid Meier's Civilization 于 1991 年发布，此后成为有史以来最成功的策略视频游戏之一。

文明系列是一款回合制策略游戏，玩家在其中扮演一个文明的领袖角色，必须带领它穿越千古。玩家必须管理资源、建设城市、研究技术并与其他文明开战。该系列衍生出无数续集和衍生作品，包括《文明 II》、《文明 III》、《文明 IV》、《文明 V》和《文明 VI》。

除了文明系列，梅尔还设计和制作了其他几款流行的视频游戏，包括海盗！、铁路大亨、半人马座阿尔法星和皇牌空战系列。他还担任过各种视频游戏项目的顾问，包括模拟城市系列。

# 生活

席德梅尔1954年2月24日出生于加拿大安大略省萨尼亚市，成长于一个工程师家庭，父亲是密歇根大学工程学教授。迈尔曾就读于密歇根大学，在那里他学习计算机科学和历史。 1977 年毕业后，他开始在多家公司担任程序员，其中包括视频游戏开发工作室 MicroProse。

梅尔结过两次婚。他于 1979 年与第一任妻子苏珊结婚，并育有两个孩子。他们于 1989 年离婚。他于 1991 年与第二任妻子苏珊结婚，并育有两个孩子。

# 职业

Meier 的职业生涯始于多家公司的程序员，其中包括视频游戏开发工作室 MicroProse。 1991 年，Meier 与 MicroProse 的同事 Jeff Briggs 和 Brian Reynolds 共同创立了 Firaxis Games。 Firaxis 以迈尔创作和设计的文明系列而闻名。该系列的第一款游戏 Sid Meier's Civilization 于 1991 年发布，此后成为有史以来最成功的策略视频游戏之一。

文明系列是一款回合制策略游戏，玩家在其中扮演一个文明的领袖角色，必须带领它穿越千古。玩家必须管理资源、建设城市、研究技术并与其他文明开战。该系列衍生出无数续集和衍生作品，包括《文明 II》、《文明 III》、《文明 IV》、《文明 V》和《文明 VI》。

除了文明系列，梅尔还设计和制作了其他几款流行的视频游戏，包括海盗！、铁路大亨、半人马座阿尔法星和皇牌空战系列。他还担任过各种视频游戏项目的顾问，包括模拟城市系列。

# 与名人的关系

Meier 与其他几位著名的视频游戏设计师合作，包括 SimCity 系列的创作者 Will Wright 和 Fable 系列的创作者 Peter Molyneux。他还曾与电影导演史蒂文斯皮尔伯格合作过多个视频游戏项目，包括 2005 年的游戏 Boom Blox。

# 语录

迈尔以他的名言而闻名，“游戏是一系列有趣的选择。”他还说，“我认为游戏设计中最重要的事情是确保玩家玩得开心。”

# 批评与争议

迈尔因其在他的一些游戏中的暴力行为而受到批评，尤其是文明系列。批评人士认为，该游戏鼓励玩家发动战争并征服其他文明，这可能会对玩家产生负面影响。

# 题外话

迈尔是一名狂热的高尔夫球手，曾多次赢得业余锦标赛冠军。他也是底特律老虎棒球队的粉丝，并且以观看他们的比赛而闻名。

# 其他

Meier 已入选互动艺术与科学学院名人堂和视频游戏名人堂。他还获得了国际游戏开发者协会颁发的终身成就奖。