---
title: Steve Wozniak (Apple Co-founder)
description: 
published: true
date: 2023-02-03T17:17:53.367Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-03T17:17:51.519Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Steve Wozniak (Apple Co-founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/steve-wozniak-apple-co-founder)
{.links-list}


# 史蒂夫·沃兹尼亚克（苹果联合创始人）

## 概述

|资讯 |详情 |
| ---------- | ------ |
|出生日期 | 1950 年 8 月 11 日 |
|国籍 |美国 |
|住所 |加利福尼亚州洛斯加托斯 |
|教育 |加州大学伯克利分校 |
|职业 |计算机工程师、程序员、发明家、企业家 |

## 描述

史蒂夫·沃兹尼亚克 (Steve Wozniak) 是美国计算机工程师、程序员、发明家和企业家。他最出名的身份是与史蒂夫·乔布斯 (Steve Jobs) 一起创立苹果公司 (Apple Inc.)。沃兹尼亚克在 70 年代后期单枪匹马设计了 Apple I 和 Apple II 电脑。他还负责开发第一台商业上成功的个人电脑 Apple II。

沃兹尼亚克出生于加利福尼亚州圣何塞，曾就读于加州大学伯克利分校，主修电气工程和计算机科学。他是 Homebrew Computer Club 的成员，该俱乐部由一群计算机爱好者组成，他们构建并共享自己的计算机。沃兹尼亚克和乔布斯在俱乐部相识，并开始合作制造电脑。

1976 年，沃兹尼亚克和乔布斯创立了苹果电脑公司。沃兹尼亚克设计了 Apple I 和 Apple II 计算机，这是第一台商业上成功的个人计算机。他还设计了 Apple Disk II，这是第一款用于 Apple II 的软盘驱动器。

1981 年，沃兹尼亚克离开苹果去追求其他利益。他创立了几家公司，包括 CL 9、Wheels of Zeus 和 Acquicor Technology。他还参与了慈善活动，包括成立电子前沿基金会，这是一个致力于保护数字世界公民自由的非营利组织。

近年来，沃兹尼亚克已成为一位受欢迎的演讲者，并撰写了几本关于他在苹果公司的经历的书。他还出现在多部电影和电视节目中，包括生活大爆炸和辛普森一家。

## 生活

史蒂夫沃兹尼亚克于 1950 年 8 月 11 日出生于加利福尼亚州圣何塞。他是玛格丽特路易斯沃兹尼亚克和雅各布弗朗西斯沃兹尼亚克的儿子。他的父亲是洛克希德马丁公司的一名工程师。

沃兹尼亚克就读于加利福尼亚州库比蒂诺的霍姆斯特德高中，在那里他是电子俱乐部的成员。他还曾就读于加州大学伯克利分校，在那里他学习电气工程和计算机科学。

## 职业

1975 年，沃兹尼亚克和乔布斯创立了苹果电脑公司。沃兹尼亚克设计了 Apple I 和 Apple II 计算机，这是第一台商业上成功的个人计算机。他还设计了 Apple Disk II，这是第一款用于 Apple II 的软盘驱动器。

1981 年，沃兹尼亚克离开苹果去追求其他利益。他创立了几家公司，包括 CL 9、Wheels of Zeus 和 Acquicor Technology。他还参与了慈善活动，包括成立电子前沿基金会，这是一个致力于保护数字世界公民自由的非营利组织。

近年来，沃兹尼亚克已成为一位受欢迎的演讲者，并撰写了几本关于他在苹果公司的经历的书。他还出现在多部电影和电视节目中，包括生活大爆炸和辛普森一家。

## 与名人的关系

沃兹尼亚克是苹果联合创始人史蒂夫乔布斯的密友。他还是微软联合创始人比尔盖茨和苹果公司首席执行官蒂姆库克的朋友。

## 语录

沃兹尼亚克以其机智而富有洞察力的名言而闻名。他的一些最著名的名言包括：

- “我的目标不是赚很多钱。这是为了制造好的计算机。”

- “永远不要相信一台你不能扔出窗外的电脑。”

- “计算机实际上非常简单。我们是复杂的。”

## 批评与争议

沃兹尼亚克因参与 Apple II 的开发而受到批评，Apple II 因缺乏彩色图形和声音功能而受到批评。他还因参与 Apple III 的开发而受到批评，Apple III 受到硬件和软件问题的困扰。

## 题外话

沃兹尼亚克是一名狂热的飞行员，拥有多架飞机。他还是老式电脑和街机游戏的狂热收藏家。

## 其他的

沃兹尼亚克于 2000 年入选发明家名人堂，并于 1985 年被罗纳德里根总统授予国家技术奖章。他还于 2000 年获得亨氏技术、经济和就业奖。