---
title: Steve Ballmer (Microsoft CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T05:58:18.778Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T05:36:49.393Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Steve Ballmer (Microsoft CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/steve-ballmer-microsoft-ceo)
{.links-list}

# 概述

史蒂夫鲍尔默是美国商人，2000年至2014年担任微软公司首席执行官（CEO），目前是美国篮球协会（NBA）洛杉矶快船队的老板。

|出生日期 |国籍|住所 |教育 |职业 |
| -------------- | -------------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| 1956 年 3 月 24 日 |美国 |华盛顿州贝尔维尤 |哈佛大学 |商人、微软前CEO |

# 描述

史蒂夫鲍尔默是美国商人，2000年至2014年担任微软公司首席执行官（CEO），目前是美国篮球协会（NBA）洛杉矶快船队的老板。

鲍尔默于 1956 年 3 月 24 日出生于密歇根州底特律市。他就读于哈佛大学，并于 1977 年获得应用数学和经济学学士学位。大学毕业后，他在宝洁公司工作，然后于 1980 年加入微软。

在微软，鲍尔默担任过多个职位，包括销售和支持执行副总裁、系统软件高级副总裁以及平台和服务部门总裁。 2000年，他被任命为微软首席执行官，接替比尔盖茨。

在担任首席执行官期间，鲍尔默因帮助微软成为世界上最成功的公司之一而受到赞誉。他还负责推出多种产品，包括 Windows XP、Windows Vista、Windows 7 和 Windows 8。

2014年，鲍尔默宣布从微软退休，由萨蒂亚纳德拉接任。退役后，他以20亿美元的价格买下了NBA的洛杉矶快船队。

# 生活

史蒂夫鲍尔默于 1956 年 3 月 24 日出生于密歇根州底特律市。他的父亲弗雷德里克是瑞士移民，曾在福特汽车公司担任经理。他的母亲比阿特丽斯是一名学校教师。

鲍尔默就读于底特律乡村走读学校，然后继续进入哈佛大学，并于 1977 年毕业于哈佛大学，获得应用数学和经济学学士学位。

大学毕业后，鲍尔默在宝洁公司工作，然后于 1980 年加入微软。

# 职业

在微软，鲍尔默担任过多个职位，包括销售和支持执行副总裁、系统软件高级副总裁以及平台和服务部门总裁。

2000年，他被任命为微软首席执行官，接替比尔盖茨。在担任首席执行官期间，鲍尔默因帮助微软成为世界上最成功的公司之一而受到赞誉。他还负责推出多种产品，包括 Windows XP、Windows Vista、Windows 7 和 Windows 8。

2014年，鲍尔默宣布从微软退休，由萨蒂亚纳德拉接任。退役后，他以20亿美元的价格买下了NBA的洛杉矶快船队。

# 与名人的关系

鲍尔默在科技行业拥有长期而成功的职业生涯，并有机会与世界上一些最有影响力的人共事。

他与比尔盖茨关系密切，比尔盖茨是他在微软的导师和朋友。他还有机会与其他科技行业领导者合作，例如苹果公司首席执行官蒂姆库克和谷歌首席执行官桑达尔皮查伊。

# 语录

鲍尔默以其热情洋溢的演讲和名言而闻名。以下是他最著名的一些名言：

“开发商，开发商，开发商，开发商！”

“我们必须在我们所做的事情上成为世界上最好的。我们必须在我们所做的事情上成为世界上最好的。我们必须在我们所做的事情上成为世界上最好的。”

“我爱这家公司。我爱这家公司。我爱这家公司。”

“我们将绝对确定我们是创新的领导者。”

# 批评与争议

在担任微软首席执行官期间，鲍尔默因其激进的管理风格和缺乏创新而受到批评。他还因对公司股价的处理而受到批评，该公司股价在他任职期间下跌。

此外，鲍尔默因处理公司的移动战略而受到批评，认为该战略太慢且为时已晚。

# 题外话

鲍尔默是一名狂热的体育迷，并且是洛杉矶湖人队的少数股东。他还是洛杉矶道奇队的董事会成员。

# 其他

除了他的商业生涯，鲍尔默还是一位积极的慈善家。他是洛杉矶县艺术博物馆的受托人和加州理工学院的受托人委员会成员。他还是美国国家篮球协会的董事会成员。