---
title: Tim Cook (Apple CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-07T07:55:52.996Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T07:55:46.692Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Tim Cook (Apple CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/tim-cook-apple-ceo)
{.links-list}


# 概述

| | |
|--|--|
| **职业** |苹果公司首席执行官|
| **教育** |奥本大学工业工程理学士 |
| **住所** |加利福尼亚州库比蒂诺 |
| **国籍** |美国 |
| **出生日期** | 1960 年 11 月 1 日 |

# 描述

蒂姆·库克 (Tim Cook) 是苹果公司的现任首席执行官，该公司是一家总部位于加利福尼亚州库比蒂诺的跨国科技公司。他于 2011 年 8 月被任命为公司首席执行官，接替史蒂夫乔布斯。库克是苹果公司第七任首席执行官，也是第一位从公司外部任命的首席执行官。

库克于 1960 年 11 月 1 日出生于阿拉巴马州罗伯茨代尔。他于 1982 年毕业于奥本大学，获得工业工程理学学士学位。毕业后，他在 IBM 工作了 12 年，在公司的制造、采购和运营部门担任过多个职位。

1997 年，库克加入 Apple，担任全球运营高级副总裁。在此职位上，他负责公司的供应链，包括组件的采购和 Apple 产品的制造。 2007年晋升为首席运营官，2011年出任苹果公司CEO。

在库克的领导下，苹果成为全球市值最高的公司，市值超过 1 万亿美元。他还监督了几款新产品的推出，包括 Apple Watch、AirPods 和 Apple TV。

# 生活

库克出生于阿拉巴马州的罗伯茨代尔，父亲是唐纳德·库克和杰拉尔丁·库克。他有两个兄弟，迈克和杰夫。他就读于罗伯茨代尔高中，是国家荣誉协会和学生会的成员。

库克于 1982 年毕业于奥本大学，获得工业工程理学学士学位。毕业后，他在 IBM 工作了 12 年，在公司的制造、采购和运营部门担任过多个职位。

# 职业

1997 年，库克加入 Apple，担任全球运营高级副总裁。在此职位上，他负责公司的供应链，包括组件的采购和 Apple 产品的制造。 2007年晋升为首席运营官，2011年出任苹果公司CEO。

在库克的领导下，苹果成为全球市值最高的公司，市值超过 1 万亿美元。他还监督了几款新产品的推出，包括 Apple Watch、AirPods 和 Apple TV。

库克还积极倡导社会问题，包括 LGBT 权利和环境保护。 2014年，他成为世界500强企业首位公开同性恋身份的CEO。

# 与名人的关系

自 1997 年以来，库克一直是苹果联合创始人史蒂夫乔布斯的密友。他也是苹果联合创始人史蒂夫沃兹尼亚克的密友。

库克还是前总统巴拉克奥巴马的坚定支持者，并且是白宫的常客。

# 语录

库克以其鼓舞人心的名言而闻名，例如：

“生命是脆弱的。我们不能保证有明天，所以要全力以赴。”

“做伟大工作的唯一方法就是热爱你所做的事情。”

“创新区分领导者和追随者。”

# 批评与争议

库克因处理苹果税务事务而受到批评，一些人指责他利用离岸避税天堂来避税。他还因处理公司劳工问题的方式而受到批评，一些人指责他剥削苹果供应链中的工人。

# 题外话

库克是一名狂热的自行车手，并完成了几次长途骑行，包括 2012 年从旧金山到洛杉矶的 500 英里骑行。他还是奥本大学橄榄球的粉丝，并且以观看比赛而闻名。

# 其他的

库克是国家公园保护协会国家咨询委员会的成员，也是国家橄榄球基金会的董事会成员。他还是耐克董事会成员。