---
title: MongoDB와 MySQL: 두 가지 인기 있는 데이터베이스 비교
description: 
published: true
date: 2023-03-06T16:32:51.819Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-06T16:32:44.565Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [MongoDB vs. MySQL: Comparing Two Popular Databases***English** document is available*](/en/Knowledge-base/NoSQL/mongodb-vs-mysql-comparing-two-popular-databases)
{.links-list}



MongoDB와 MySQL: 두 가지 인기 있는 데이터베이스 비교

개발자로서 프로젝트에 적합한 데이터베이스를 선택하는 것은 어려운 작업이 될 수 있습니다. MongoDB와 MySQL은 고유한 기능을 가진 널리 사용되는 두 가지 데이터베이스입니다. 이 기사에서는 데이터 모델링, 데이터 구조, 성능, 확장성, 보안 및 커뮤니티 지원과 같은 다양한 기준을 기반으로 MongoDB와 MySQL을 비교하여 정보에 입각한 결정을 내리는 데 도움을 줄 것입니다.

### 데이터 모델링

데이터 모델링은 엔터티 간의 데이터 및 관계를 나타내는 데이터베이스 스키마를 설계하는 프로세스입니다. MongoDB는 데이터가 JSON과 같은 문서에 저장되는 유연한 스키마를 사용하는 문서 지향 데이터베이스입니다. 각 문서는 서로 다른 구조를 가질 수 있으므로 개발자는 응용 프로그램에 가장 적합한 방식으로 데이터를 저장할 수 있습니다. 반대로 MySQL은 데이터가 정의된 구조의 테이블에 저장되는 고정 스키마를 사용하는 관계형 데이터베이스입니다.

MongoDB는 복잡한 쿼리, 전체 텍스트 검색 및 집계에 대한 지원을 포함하여 다양한 쿼리 기능 세트를 제공합니다. 또한 지리 공간 쿼리를 지원하므로 위치 기반 애플리케이션에 이상적입니다. 반면에 MySQL은 여러 테이블에서 데이터를 조인하고 집계할 수 있는 강력한 SQL 기반 쿼리를 제공합니다.

### 데이터 구조

MongoDB와 MySQL은 데이터를 저장하고 구성하는 방법이 다릅니다. MongoDB는 데이터가 문서 모음에 저장되는 문서 기반 접근 방식을 사용합니다. 각 문서는 서로 다른 구조를 가질 수 있으며 복잡한 데이터 구조를 위해 문서를 중첩할 수 있습니다. 반대로 MySQL은 데이터가 열과 행이 있는 테이블에 저장되는 테이블 기반 접근 방식을 사용합니다.

MongoDB의 문서 기반 접근 방식을 사용하면 중첩 배열 또는 다중 수준 개체와 같은 복잡하고 이기종 데이터를 쉽게 저장할 수 있습니다. 또한 문서 내의 개별 필드를 쉽게 삽입, 업데이트 및 삭제할 수 있습니다. MySQL의 테이블 기반 접근 방식은 재무 또는 회계 데이터와 같이 스키마가 정의된 구조화된 데이터에 더 적합합니다.

### 성능

성능은 모든 데이터베이스 시스템에서 중요한 요소입니다. MongoDB와 MySQL은 워크로드와 사용 패턴에 따라 성능 특성이 다릅니다. MongoDB는 높은 쓰기 처리량을 위해 설계되었으며 많은 양의 구조화되지 않은 데이터를 쉽게 처리할 수 있습니다. 클러스터에 더 많은 노드를 추가하여 수평으로 확장할 수도 있습니다. 그러나 MongoDB의 쿼리 성능은 복잡한 쿼리나 대규모 데이터 세트를 처리할 때 저하될 수 있습니다.

MySQL은 높은 읽기 처리량을 위해 설계되었으며 복잡한 쿼리가 있는 구조화된 데이터를 효율적으로 처리할 수 있습니다. 또한 트랜잭션 및 일관성에 대한 탁월한 지원을 제공하므로 금융 및 은행 애플리케이션에 널리 사용됩니다. 그러나 MySQL의 쓰기 성능은 쓰기 로드가 많거나 대규모 데이터 세트를 처리할 때 저하될 수 있습니다.

### 확장성

시간이 지남에 따라 응용 프로그램과 데이터가 증가함에 따라 확장성은 데이터베이스 시스템에서 중요한 고려 사항입니다. MongoDB와 MySQL은 수평 및 수직 확장 방식이 다릅니다. MongoDB는 수평적 확장을 위해 설계되었으며 클러스터에 더 많은 노드를 추가하여 증가된 워크로드 및 데이터 볼륨을 처리할 수 있습니다. MongoDB의 샤딩 기능을 통해 개발자는 성능과 가용성을 향상시키기 위해 여러 노드에 걸쳐 데이터를 분할할 수 있습니다. 반면 MySQL은 수직적 확장을 위해 설계되었으며 CPU, 메모리 및 스토리지와 같은 하드웨어 리소스를 업그레이드하여 증가된 워크로드 및 데이터 볼륨을 처리할 수 있습니다.

### 보안

보안은 모든 데이터베이스 시스템의 중요한 측면이며 MongoDB와 MySQL은 보안 기능과 기능이 다릅니다. MongoDB는 인증, 역할 기반 액세스 제어, 감사 및 암호화와 같은 강력한 보안 기능을 제공합니다. 또한 중앙 집중식 사용자 관리를 위해 LDAP 및 Kerberos와 같은 외부 인증 공급자와 통합됩니다. MySQL은 또한 인증, 액세스 제어 및 암호화 기능을 제공하지만 감사 또는 외부 인증과 같은 고급 보안 기능을 위한 추가 플러그인 또는 구성이 필요할 수 있습니다.

### 커뮤니티 지원

커뮤니티 지원은 문서, 자습서 및 커뮤니티 기반 솔루션에 대한 액세스를 제공하므로 오픈 소스 소프트웨어에 필수적입니다. MongoDB 및 MySQL에는 개발자에게 뛰어난 지원과 리소스를 제공하는 활발하고 활기찬 커뮤니티가 있습니다. MongoDB의 커뮤니티는 MongoDB University를 통해 광범위한 문서, 자습서 및 온라인 과정을 제공합니다. 또한 타사 도구 및 서비스를 위한 Marketplace를 제공합니다. MySQL 커뮤니티는 MySQL Developer Zone을 통해 광범위한 문서, 자습서 및 온라인 과정을 제공합니다. 또한 다양한 프로그래밍 언어를 위한 광범위한 플러그인과 커넥터를 제공합니다.

### 결론

애플리케이션에 적합한 데이터베이스를 선택하는 것은 데이터 모델링, 데이터 구조, 성능, 확장성, 보안 및 커뮤니티 지원과 같은 다양한 요소에 따라 달라집니다. MongoDB 및 MySQL은 다양한 요구 사항 및 사용 사례에 적합한 고유한 기능을 제공합니다. MongoDB는 높은 쓰기 처리량과 수평 확장성을 갖춘 구조화되지 않은 복잡한 데이터에 이상적입니다. MySQL은 높은 읽기 처리량과 수직적 확장성을 갖춘 구조화된 데이터와 관계형 데이터에 이상적입니다. 이 문서에 설명된 요소를 고려하면 정보에 입각한 결정을 내리고 응용 프로그램에 적합한 데이터베이스를 선택할 수 있습니다.

### 외부 리소스

- 몽고DB 문서: https://docs.mongodb.com/
- 몽고디비 대학교: https://university.mongodb.com/
- MySQL 문서: https://dev.mysql.com/doc/
- MySQL 개발자 영역: https://dev.mysql.com/tech-resources/