---
title: MongoDB와 같은 문서 지향 NoSQL 데이터베이스 사용의 장단점
description: 
published: true
date: 2023-03-10T19:32:37.257Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-10T19:32:37.257Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [The Pros and Cons of Using a Document-Oriented NoSQL Database like MongoDB***English** document is available*](/en/Knowledge-base/NoSQL/the-pros-and-cons-of-using-a-document-oriented-nosql-database-like-mongodb)
{.links-list}



## 소개

IT 세계에는 관계형 데이터베이스와 NoSQL 데이터베이스라는 두 가지 주요 유형의 데이터베이스가 있습니다. NoSQL은 "Not Only SQL"의 약자로 비정형 또는 반정형 데이터를 저장하고 관리할 수 있는 일종의 데이터베이스 관리 시스템입니다. 가장 널리 사용되는 NoSQL 데이터베이스 유형 중 하나는 문서 지향 데이터베이스이며 MongoDB는 가장 널리 사용되는 데이터베이스 중 하나입니다.

이 기사에서는 MongoDB와 같은 문서 지향 NoSQL 데이터베이스 사용의 장단점을 살펴보겠습니다. MongoDB의 몇 가지 주요 기능과 기존 관계형 데이터베이스와 비교하는 방법에 대해 논의할 것입니다.

## 문서 지향 NoSQL 데이터베이스 사용의 장점

### 보다 유연한 스키마

MongoDB와 같은 문서 지향 NoSQL 데이터베이스를 사용하는 주요 이점 중 하나는 스키마의 유연성입니다. 전통적인 관계형 데이터베이스에서 스키마는 데이터가 삽입되기 전에 정의됩니다. 이는 데이터가 스키마를 준수해야 하므로 구조화되지 않은 데이터를 저장하기 어려울 수 있음을 의미합니다.

MongoDB를 사용하면 스키마가 즉시 정의되므로 먼저 스키마를 정의하지 않고도 데이터를 저장할 수 있습니다. 이를 통해 JSON 문서와 같은 구조화되지 않은 데이터를 훨씬 쉽게 저장할 수 있습니다.

### 고성능

문서 지향 NoSQL 데이터베이스의 또 다른 장점은 고성능입니다. MongoDB는 빠르고 확장 가능하도록 설계되어 고성능이 필요한 애플리케이션에 이상적입니다.

이러한 고성능의 이유 중 하나는 MongoDB가 빠른 검색에 최적화된 형식으로 데이터를 저장하기 때문입니다. 행과 열에 데이터를 저장하는 기존 데이터베이스와 달리 MongoDB는 쉽게 검색하고 검색할 수 있는 문서에 데이터를 저장합니다.

### 수평적 확장성

MongoDB는 또한 수평 확장이 가능하도록 설계되었습니다. 즉, 애플리케이션이 커짐에 따라 MongoDB 클러스터에 더 많은 서버를 쉽게 추가할 수 있습니다.

기존의 관계형 데이터베이스에서는 확장이 어려울 수 있으며 많은 수동 개입이 필요할 수 있습니다. MongoDB를 사용하면 새 서버를 클러스터에 추가하고 MongoDB가 나머지를 처리하도록 하는 것처럼 간단하게 새 서버를 추가할 수 있습니다.

## 문서 지향 NoSQL 데이터베이스 사용의 단점

### 트랜잭션 지원 부족

MongoDB와 같은 문서 지향 NoSQL 데이터베이스를 사용할 때의 주요 단점 중 하나는 트랜잭션 지원이 부족하다는 것입니다. 전통적인 관계형 데이터베이스에서 트랜잭션은 데이터가 원자적으로 업데이트되도록 하는 데 사용됩니다.

그러나 MongoDB에서는 트랜잭션이 동일한 방식으로 지원되지 않습니다. MongoDB는 트랜잭션을 일부 지원하지만 기존 데이터베이스에서 제공하는 지원만큼 강력하지는 않습니다.

### 제한된 임시 쿼리

문서 지향 NoSQL 데이터베이스 사용의 또 다른 잠재적인 단점은 임시 쿼리 기능이 제한적이라는 것입니다. 기존의 관계형 데이터베이스에서 임시 쿼리는 실행하기 쉽고 SQL을 사용하여 데이터를 빠르게 검색할 수 있습니다.

MongoDB에서 쿼리는 작성 및 실행이 더 어려울 수 있는 JSON 쿼리를 사용하여 수행됩니다. 또한 MongoDB는 SQL의 모든 기능을 지원하지 않으므로 임시 쿼리로 수행할 수 있는 작업이 제한될 수 있습니다.

## 결론

결론적으로 MongoDB와 같은 문서 지향 NoSQL 데이터베이스는 보다 유연한 스키마, 고성능 및 수평적 확장성을 포함하여 기존 관계형 데이터베이스에 비해 많은 이점을 가지고 있습니다. 그러나 제한된 임시 쿼리 및 강력한 트랜잭션 지원 부족을 포함하여 몇 가지 단점이 있습니다.

MongoDB가 애플리케이션에 적합한 선택인지 여부는 특정 요구 사항과 요구 사항에 따라 다릅니다. 구조화되지 않은 데이터를 처리하고 고성능과 확장성이 필요한 경우 MongoDB가 올바른 선택일 수 있습니다. 그러나 강력한 트랜잭션 지원이 필요하거나 복잡한 임시 쿼리를 수행해야 하는 경우 기존 관계형 데이터베이스가 더 나은 옵션일 수 있습니다.

## 외부 리소스

MongoDB 및 문서 지향 NoSQL 데이터베이스에 대해 자세히 알아보려면 다음과 같은 몇 가지 외부 리소스를 참조하세요.

- [MongoDB 문서](https://docs.mongodb.com/)
- [MongoDB 소개](https://www.mongodb.com/what-is-mongodb)
- [문서 지향 데이터베이스 설명](https://www.mongodb.com/document-databases-explained)