---
title: [JavaScript] 003：空间复杂度
description: 
published: true
date: 2023-02-09T05:32:32.310Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T05:32:26.178Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [[JavaScript] 003: Space Complexity***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Algorithm/javascript-003-space-complexity)
{.links-list}


# JavaScript 003：空间复杂度

在计算机科学中，空间复杂度是算法运行所需的内存量与输入长度的函数关系。空间复杂度通常用渐近符号表示，例如 O(log n)、O(n)、O(n log n)、O(n^2) 或 O(2^n)。

## 如何计算空间复杂度

算法的空间复杂度是运行算法所需的内存量与输入长度的函数关系。空间复杂度通常用渐近符号表示，例如 O(log n)、O(n)、O(n log n)、O(n^2) 或 O(2^n)。

要计算算法的空间复杂度，我们需要同时考虑算法使用的静态空间和动态空间。

静态空间是算法所需的空间量，与输入的大小无关。这包括程序代码和算法使用的任何静态数据结构所需的空间。

动态空间是随着输入大小的增加算法所需的空间量。这包括算法使用的任何动态数据结构所需的空间，例如堆栈、队列和树。

算法的总空间复杂度是静态空间和动态空间的总和。

## 空间复杂度示例

下面是一些空间复杂度计算的例子。

### O(1) 空间复杂度

如果运行算法所需的空间量与输入的大小无关，则称该算法具有恒定的空间复杂度。

具有恒定空间复杂度的算法的一个很好的例子是两个数字的相加。存储这两个数字所需的空间量与数字的大小无关。

### O(log n) 空间复杂度

如果运行算法所需的空间量与输入大小成对数关系，则称该算法具有对数空间复杂度。

具有对数空间复杂度的算法的一个很好的例子是二分查找。要执行二分搜索，我们需要将输入数组存储在内存中。但是，存储数组所需的空间量与输入大小成对数关系。

### O(n) 空间复杂度

如果运行算法所需的空间量与输入的大小成正比，则称该算法具有线性空间复杂度。

具有线性空间复杂度的算法的一个很好的例子是线性搜索。要执行线性搜索，我们需要将输入数组存储在内存中。存储数组所需的空间量与输入的大小成正比。

### O(n log n) 空间复杂度

如果运行算法所需的空间量为输入大小的 n log n，则称该算法具有 n log n 空间复杂度。

具有 n log n 空间复杂度的算法的一个很好的例子是合并排序。要执行合并排序，我们需要将输入数组存储在内存中。存储数组所需的空间量是输入大小的 n log n。

### O(n^2) 空间复杂度

如果运行算法所需的空间量是输入大小的二次方，则称该算法具有二次空间复杂度。

具有二次空间复杂度的算法的一个很好的例子是冒泡排序。要执行冒泡排序，我们需要将输入数组存储在内存中。存储数组所需的空间量是输入大小的二次方。

### O(2^n) 空间复杂度

如果运行算法所需的空间量是输入大小的指数，则称该算法具有指数空间复杂度。

具有指数空间复杂度的算法的一个很好的例子是蛮力搜索。要执行暴力搜索，我们需要将输入数组存储在内存中。存储数组所需的空间量是输入大小的指数。