---
title: Apple Inc.
description: 
published: true
date: 2023-02-03T08:24:10.398Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-03T08:24:08.093Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Apple Inc.***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/apple-inc-)
{.links-list}


# 概要

Apple Inc. は、カリフォルニア州クパチーノに本社を置くアメリカの多国籍テクノロジー企業で、家電製品、コンピューター ソフトウェア、オンライン サービスの設計、開発、販売を行っています。 1976 年 4 月にスティーブ ジョブズ、スティーブ ウォズニアック、ロナルド ウェインによって設立され、1977 年 1 月に Apple Computer, Inc. として法人化され、2007 年 1 月に Apple Inc. に改名され、消費者向け電子機器への移行が反映されました。アップルは、売上高で世界最大のテクノロジー企業であり、世界で最も価値のある企業の 1 つです。

| |設立年月日 |業界 |国 |創設者 |製品・事業 |従業員数 |本社所在地 |会社のウェブサイト |
| | ------------------ | -------- | ------ | ------ | --------------- | ------------------ | ---------------------- | --------------- |
| | 1976 年 4 月 |テック |アメリカ |スティーブ・ジョブズ、スティーブ・ウォズニアック、ロナルド・ウェイン |家庭用電化製品、コンピューター ソフトウェア、オンライン サービス | 137,000 (2020) |カリフォルニア州クパチーノ | [apple.com](https://www.apple.com/) |

# 説明

Apple Inc. は、家電製品、コンピューター ソフトウェア、オンライン サービスの設計、開発、販売を行っています。 Apple のハードウェア製品には、iPhone、iPad、Mac、Apple Watch、AirPods、HomePod、Apple TV、および iPod が含まれます。 Apple のソフトウェア製品には、macOS、iOS、iPadOS、watchOS、および tvOS オペレーティング システム、iTunes メディア プレーヤー、Safari Web ブラウザ、iLife および iWork のクリエイティビティおよび生産性スイート、さらに Final Cut Pro、Logic Pro などのプロフェッショナル アプリケーションが含まれます。 、およびXcode。 Apple のオンライン サービスには、iTunes Store、iOS App Store、Mac App Store、Apple Music、Apple TV+、Apple Arcade、iCloud、および Apple Pay が含まれます。

Apple はまた、売上高で世界最大のテクノロジー企業であり、世界で最も価値のある企業の 1 つです。売上高では世界最大の情報技術企業であり、サムスンとファーウェイに次ぐ世界第 3 位の携帯電話メーカーです。アップルは、総資産で世界最大のテクノロジー企業であり、世界で最も収益性の高いテクノロジー企業です。

# 歴史

Apple Inc. は、1976 年 4 月にスティーブ ジョブズ、スティーブ ウォズニアック、ロナルド ウェインによって、パーソナル コンピューターの開発と販売を目的として設立されました。 Apple の最初の製品である Apple I は、組み立てられた回路基板として販売され、キーボード、モニター、ケースなどの基本的な機能が欠けていました。 1977 年に発表された Apple II は、カラー グラフィックスとオープン アーキテクチャを備えた最初のパーソナル コンピュータでした。 1980 年代初頭、Apple は Macintosh を発表しました。これは、プログラミング言語なしで販売された最初のパーソナル コンピュータです。

1980 年代後半、Apple は一連の財政難と敵対的買収の試みに直面しました。ジョブズは 1997 年に Apple に戻り、暫定 CEO となり、会社の支配権を取り戻しました。ジョブズの指導の下、Apple は iMac、iPod、iPhone、iPad などの一連の成功した製品を発表しました。

# 作業環境

Apple は、創造性、コラボレーション、イノベーションを重視する企業文化で知られています。 Apple の企業文化は、尊敬、情熱、献身、卓越という 4 つのコアバリューに基づいています。同社はまた、職場での多様性と包括性を促進し、環境の持続可能性に重点を置いています。

Apple は、すべての従業員のために安全で包括的な職場環境を作ることに取り組んでいます。同社は、ヘルスケア、退職金制度、育児休暇、柔軟な勤務形態など、さまざまな福利厚生を提供しています。 Apple はまた、トレーニングと能力開発の機会を提供する Apple University や、従業員がキャリアの機会を見つけるのを支援する AppleCareers など、従業員をサポートするためのさまざまなプログラムを提供しています。

# ESG

Apple は、環境の持続可能性に取り組んでいます。同社は、二酸化炭素排出量を削減し、再生可能エネルギーの使用を促進するという野心的な目標を設定しています。 Apple は、グローバル事業で 100% 再生可能エネルギーを達成しており、2030 年までに二酸化炭素排出量を 75% 削減することを約束しています。

Apple はまた、社会的責任に対して強いコミットメントを持っています。同社は、教育、経済的機会、健康と人権を支援するイニシアチブを開始しました。 Apple はまた、さまざまな慈善団体を支援しており、困っているコミュニティを支援するために数百万ドルを寄付しています。

# 関連サービス・製品

Apple は、iPhone、iPad、Mac、Apple Watch、AirPods、HomePod、Apple TV、iPod などのハードウェア製品で最もよく知られています。 Apple のソフトウェア製品には、macOS、iOS、iPadOS、watchOS、および tvOS オペレーティング システム、iTunes メディア プレーヤー、Safari Web ブラウザ、iLife および iWork のクリエイティビティおよび生産性スイート、さらに Final Cut Pro、Logic Pro などのプロフェッショナル アプリケーションが含まれます。 、およびXcode。

Apple のオンライン サービスには、iTunes Store、iOS App Store、Mac App Store、Apple Music、Apple TV+、Apple Arcade、iCloud、および Apple Pay が含まれます。

# キーテクノロジー

Apple は革新的なテクノロジーの使用で知られています。同社は、モバイル デバイスで使用される A シリーズ プロセッサ、ゲームや拡張現実アプリケーションに使用される Metal グラフィックス API、アプリの開発に使用される Swift プログラミング言語など、さまざまな独自技術を開発してきました。 Apple は、WebKit ブラウザ エンジンや LLVM コンパイラなど、さまざまなオープン ソース テクノロジも使用しています。

# 関連会社

Apple には、Beats Electronics、Braeburn Capital、FileMaker, Inc. など、多くの子会社があります。また、Apple は、エンタープライズ ソリューションを開発するための IBM とのパートナーシップや、Thunderbolt インターフェイスを開発するための Intel とのパートナーシップなど、多くのパートナーシップを結んでいます。

# 批判と論争

Apple は、税務慣行、労働慣行、環境慣行、競合他社の扱いなど、多くの問題について批判と論争に直面してきました。 Appleはまた、政府の監視からユーザーデータを保護するために使用されてきた暗号化技術の使用についても批判に直面しています.

# 余談

Apple にはイノベーションの長い歴史があり、パーソナル コンピューター、音楽、携帯電話業界に革命をもたらしたと評価されています。同社はまた、世界中の何百万人もの人々がその製品を使用しており、テクノロジーを大衆にもたらすのに貢献したことでも評価されています.

# その他

- [Apple サポート](https://support.apple.com/)
- [Apple デベロッパ](https://developer.apple.com/)
- [Apple ニュースルーム](https://www.apple.com/newsroom/)