---
title: Atos SE
description: 
published: true
date: 2023-02-02T02:43:50.325Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T00:58:12.923Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Atos SE***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/atos-se)
{.links-list}


# 概要
Atos SE は、1997 年に設立され、フランスのブゾンに本社を置くグローバルな情報技術サービス企業です。コンサルティング、システム統合、マネージド サービス、クラウド運用、トランザクション サービスなど、さまざまな IT サービスを提供しています。同社は 73 か国に 110,000 人を超える従業員を擁し、自動車、金融サービス、健康、製造、メディア、エネルギーおよび公益事業、公共部門、小売、電気通信、旅行および運輸業界の顧客にサービスを提供しています。

| | | |アトス SE |
|---|---|
| |設立年月日 | 1997年 |
| |業界 |情報技術サービス |
| |国籍 |フランス語 |
| |創設者 |ティエリー・ブルトン |
| |製品・事業 | IT サービス |
| |従業員数 | 110,000 |
| |本社所在地 |ブゾン、フランス |
| |会社のウェブサイト | https://www.atos.net/ja/ |

# 説明
Atos SE はデジタル トランスフォーメーションのグローバル リーダーであり、世界中の企業、政府、個人を支援する IT サービスとデジタル ソリューションを提供しています。同社は顧客と協力して、安全で信頼性が高く効率的な IT システムを構築し、デジタル変革戦略の開発と実装を支援しています。また、Atos はマネージド サービス、クラウド運用、およびトランザクション サービスを提供して、顧客が IT システムを管理し、運用を最適化するのを支援します。

Atos SE は株式公開企業であり、ユーロネクスト パリ証券取引所に上場しています。同社はヨーロッパ、北米、アジアで強力な存在感を示しており、公共部門と民間部門に IT サービスを提供してきた長い歴史があります。

# 歴史
Atos SE は、フランスの IT サービス会社 Bull SA からのスピンオフとして、1997 年に Thierry Breton によって設立されました。同社はもともと Atos Origin という名前で、フランスの公共部門に IT サービスを提供することに重点を置いていました。 2000 年、Atos Origin はグローバル IT コンサルティング会社である KPMG Consulting を買収し、フランス以外にも事業を拡大し始めました。

2003 年、Atos Origin はグローバル IT サービス プロバイダーである Siemens Business Services を買収し、社名を Atos に変更しました。同社は事業を拡大し続け、ヨーロッパ、北米、アジアで多数の IT サービス企業を買収しました。 Atos は 2011 年に米国の IT サービス会社である Xerox ITO を買収し、2013 年にはドイツのユニファイド コミュニケーション プロバイダーである Unify を買収しました。

Atos は 2014 年に Xerox の IT サービス部門を買収し、2016 年にはインドの IT サービス プロバイダーである Syntel を買収しました。 2017年、社名をAtos SEに変更。

# 作業環境
Atos SE は、従業員のために積極的で協力的な職場環境を作ることに取り組んでいます。同社は多様性と包括性に重点を置いており、すべての従業員に平等な機会を提供することを約束しています。また、Atos は、柔軟な勤務体制、健康および福利厚生プラン、専門能力開発の機会など、さまざまな福利厚生を提供しています。

Atos SE は、持続可能性への取り組みも認められています。同社は、世界で最も持続可能な企業 100 社を 4 年連続で受賞しており、ISO 14001 や Carbon Trust Standard など、多くの持続可能性認証を取得しています。

# ガバナンス
Atos SE は、11 人のメンバーで構成される取締役会によって管理されています。取締役会は、会社の戦略的方向性を設定し、その運営を監督する責任があります。取締役会は、会社の創設者兼 CEO である Thierry Breton が議長を務めています。取締役会には、会社の大株主の代表者と独立した取締役も含まれています。

同社の経営陣は Thierry Breton が率いており、同社の事業全体から多数の上級管理職が含まれています。

# 関連サービス・製品
Atos SE は、コンサルティング、システム統合、マネージド サービス、クラウド運用、トランザクション サービスなど、さまざまな IT サービスを提供しています。同社は顧客と協力して、デジタル変革戦略を開発および実装し、安全で信頼性が高く効率的な IT システムを構築しています。

Atos は、さまざまなソフトウェアおよびハードウェア ソリューションを含む、さまざまな製品も提供しています。同社のソフトウェア ソリューションには、デジタル変換のためのクラウドベースのプラットフォームである Atos Digital Platform と、量子コンピューティング プラットフォームである Atos Quantum Learning Machine が含まれます。同社のハードウェア ソリューションには、量子コンピューティング サーバーである Atos Quantum Blade と、量子コンピューティング ゲートウェイである Atos Quantum Gateway が含まれます。

# キーテクノロジー
Atos SE はデジタル トランスフォーメーションのリーダーであり、顧客がデジタル トランスフォーメーション戦略を開発および実装するのを支援するために、さまざまなソフトウェアおよびハードウェア ソリューションを開発しました。同社のソフトウェア ソリューションには、デジタル変換のためのクラウドベースのプラットフォームである Atos Digital Platform と、量子コンピューティング プラットフォームである Atos Quantum Learning Machine が含まれます。同社のハードウェア ソリューションには、量子コンピューティング サーバーである Atos Quantum Blade と、量子コンピューティング ゲートウェイである Atos Quantum Gateway が含まれます。

Atos は、お客様が IT システムを管理し、運用を最適化するのに役立つ、さまざまなマネージド サービスとクラウド運用も提供しています。同社のマネージド サービスには、エンド ツー エンドの IT サービスを提供する Atos Managed Services と、クラウドベースのサービスを提供する Atos Cloud Services が含まれます。

# 関連会社
Atos SE には、多くの子会社とジョイント ベンチャーがあります。 Atos Consulting、グローバル IT コンサルティング会社。エネルギー管理サービスのプロバイダーである Atos Worldgrid。デジタル決済サービスのプロバイダーである Atos Worldline。同社はまた、アトス インディア、アトス ジャパン、アトス チャイナなど、アジア太平洋地域に多数の合弁事業を展開しています。

# 批判と論争
Atos SE は、多くの批判と論争の対象となっています。 2013 年には、同社は不十分な顧客サービスを提供したとして告発され、2014 年には、顧客への約束を果たせなかったとして告発されました。同社は 2015 年にインドで労働者を搾取したとして告発され、2016 年にはインドの従業員に期限内に支払いを怠ったとして告発されました。

# 余談
Atos SE はデジタル トランスフォーメーションのリーダーであり、顧客がデジタル トランスフォーメーション戦略を開発および実装するのを支援するために、さまざまなソフトウェアおよびハードウェア ソリューションを開発しました。同社はまた、顧客が IT システムを管理し、運用を最適化できるように、さまざまなマネージド サービスとクラウド運用を提供しています。

Atos SE は持続可能性に取り組んでおり、ISO 14001 や Carbon Trust Standard など、多くの持続可能性認証を取得しています。同社はまた、世界で最も持続可能な企業 100 社を 4 年連続で受賞しています。

# その他
Atos SE は、フランスの株式市場指数である CAC 40 指数のメンバーであり、ユーロネクスト パリ証券取引所に上場しています。同社の時価総額は 107 億ユーロで、2020 年の収益は 125 億ユーロでした。