---
title: Bandai Namco Holdings (Japan)
description: 
published: true
date: 2023-02-06T05:18:13.622Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-06T05:18:07.355Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Bandai Namco Holdings (Japan)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/bandai-namco-holdings-japan)
{.links-list}


# バンダイナムコホールディングス（日本）

## 概要

| |設立年月日 |業界 |国 |創設者 |製品・事業 |従業員数 |本社所在地 |会社のウェブサイト |
| | :-----------------: | :--------------: | :-----: | :-----: | :--------------: | :-----------------: | :---------------------: | :-------------: |
| | 2005 年 6 月 29 日 |エンターテイメント |日本 |マサル |ビデオ ゲーム | 13,000 (2020) |品川、東京、日本 | https://www.bandainamcoent.co.jp |

バンダイナムコ ホールディングスは、主にビデオ ゲーム、おもちゃ、遊園地に焦点を当てた日本のエンターテイメント企業です。 2005 年 6 月 29 日にソニーの創業者である井深大によって設立され、東京の品川に本社があります。 2020年現在、同社には13,000人の従業員がいます。

## 説明

バンダイナムコ ホールディングスは、日本を代表するエンターテインメント企業であり、国際的なビデオ ゲーム開発者、パブリッシャー、およびディストリビューターであるバンダイナムコ エンターテインメントの親会社です。同社のゲーム ポートフォリオには、鉄拳、パックマン、ダーク ソウル、テイルズ オブ、エース コンバットなどの人気タイトルが含まれます。バンダイナムコホールディングスは、世界的に有名な東京ディズニーリゾートをはじめ、日本でさまざまな遊園地を所有・運営しています。

バンダイナムコホールディングスは、ビデオゲームと遊園地事業に加えて、おもちゃ、グッズ、その他の商品の製造と販売も行っています。最も人気のある製品には、ガンダム アクション フィギュア、デジモン バーチャル ペット、たまごっち バーチャル ペットなどがあります。

## 歴史

バンダイナムコホールディングスは、2005 年に日本で最も確立されたエンターテイメント企業であるナムコとバンダイが合併して設立されました。合併前、両社はビデオゲームやおもちゃの開発と出版の長い歴史を持っていました。

ナムコは 1955 年に設立され、ビデオ ゲームを開発および公開した最初の日本企業です。パックマンやギャラガなどの古典的なアーケード ゲームや、テイルズ オブ シリーズなどのホーム コンソール ゲームで最もよく知られています。

バンダイは 1950 年に設立され、ガンダム、デジモン、たまごっちなどの人気玩具ラインで最もよく知られています。また、人気のドラゴンボール シリーズを含むビデオ ゲームの開発と公開も行っています。

ナムコとバンダイの合併により、両社の強みを活用できる強力なエンターテインメント企業が誕生しました。それ以来、同社はビデオ ゲーム、おもちゃ、遊園地のポートフォリオを拡大し続けています。

## 作業環境

バンダイナムコホールディングスでは、従業員が協力して最高の製品と体験を生み出すことを奨励しています。同社はフラットな組織構造を持ち、従業員は創造的で革新的であることが期待されています。同社はまた、コラボレーションとチームワークの重要性を強調し、従業員が協力して問題を解決することを奨励しています。

同社は、柔軟な勤務時間、競争力のある給与、寛大な休暇など、従業員にさまざまな福利厚生を提供しています。同社はまた、健康保険、歯科保険、生命保険など、さまざまな福利厚生を提供しています。

## ESG

バンダイナムコ ホールディングスは、持続可能なビジネス モデルの推進に取り組んでおり、持続可能性の目標を確実に達成するために、環境、社会、ガバナンス (ESG) ポリシーを確立しています。同社は環境への影響を削減することに取り組んでおり、エネルギー消費の削減、廃棄物の削減、再生可能エネルギーの使用の促進のために多くのイニシアチブを実施しています。

同社はまた、職場でのダイバーシティとインクルージョンの促進に取り組んでおり、すべての従業員が敬意と尊厳を持って扱われるようにするための多くの取り組みを確立しています。さらに、同社はコーポレート ガバナンスの促進に取り組んでおり、責任ある倫理的な方法で会社が運営されていることを保証するための多くのポリシーと手順を確立しています。

## 関連サービス/製品

バンダイナムコ ホールディングスは、ビデオ ゲームの大手デベロッパー、パブリッシャー、およびディストリビューターです。同社の最も人気のあるタイトルには、鉄拳、パックマン、ダーク ソウル、テイルズ オブ、エース コンバットなどがあります。同社はまた、さまざまなおもちゃ、グッズ、その他の商品を発行しています。

## キーテクノロジー

バンダイナムコ ホールディングスは、ビデオ ゲームの大手デベロッパーおよびパブリッシャーであり、ゲーム業界の最前線に立っています。同社は、3D グラフィックス、人工知能、仮想現実など、さまざまな最先端技術を利用してゲームを開発しています。同社はまた、ゲーム技術の最前線にあり、ゲーム体験を改善するための新しい技術とツールを常に開発しています。

## 関連会社

バンダイナムコ ホールディングスは、国際的なビデオ ゲームの開発、発行、販売を行うバンダイ ナムコ エンターテインメントの親会社です。同社はまた、世界的に有名な東京ディズニーリゾートをはじめ、日本でさまざまな遊園地を所有・運営しています。

## 批判と論争

バンダイナムコホールディングスは、そのビジネス慣行の透明性の欠如について批判されてきました。同社はまた、ビデオゲームでの搾取的なマイクロトランザクションの使用についても批判されています.さらに、同社は従業員の多様性の欠如について批判されています。

## 余談

バンダイナムコ ホールディングスは、日本を代表するエンターテインメント企業であり、ビデオ ゲーム、おもちゃ、遊園地で最もよく知られています。同社はゲームの開発と公開に長い歴史を持ち、鉄拳、パックマン、ダークソウル、テイルズ オブ、エースコンバットなどの人気タイトルでポートフォリオを拡大し続けています。同社はまた、世界的に有名な東京ディズニーリゾートをはじめ、日本でさまざまな遊園地を所有・運営しています。

## その他

公式サイト：https://www.bandainamcoent.co.jp/

公式ツイッター：https://twitter.com/BandaiNamcoUS

公式YouTube：https://www.youtube.com/user/BandaiNamcoUS