---
title: ByteDance (China)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T03:27:40.721Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T03:18:18.389Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [ByteDance (China)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/bytedance-china)
{.links-list}



# 概要

ByteDance は 2012 年に設立された中国のインターネット テクノロジー企業です。TikTok や Douyin などのモバイル アプリと人工知能テクノロジーで最もよく知られています。 ByteDance は世界最大のテクノロジー企業の 1 つに成長し、月間アクティブ ユーザー数は 1 億人を超え、推定評価額は 750 億ドルです。

| |設立年月日 |業界 |国籍 |創設者 |製品・事業 |従業員数 |本社所在地 |会社のウェブサイト |
| | :----------------- | :-------- | :-------- | :----- | : --------------- | :----------------- | :-------------------- | : --------------- |
| | 2012年 |それ | それ中国 | 中国 |張一明 |モバイルアプリ、AI | 60,000+ |北京、中国 | www.bytedance.com |

# 説明

ByteDance は、2012 年に Zhang Yiming によって設立された中国のテクノロジー企業です。同社は世界最大のテクノロジー企業の 1 つに成長し、月間アクティブ ユーザー数は 1 億人を超え、推定評価額は 750 億ドルに達しています。 ByteDance は、TikTok や Douyin などのモバイル アプリと人工知能技術で最もよく知られています。

ByteDance のモバイル アプリは世界中の何百万人もの人々によって使用されており、同社はグローバルなソーシャル メディア環境の主要なプレーヤーになりました。 TikTok は ByteDance の最も人気のあるアプリで、世界中で 8 億人以上の月間アクティブ ユーザーがいます。これは、ユーザーがコンテンツを作成、共有、発見できる短形式のビデオ プラットフォームです。 Douyin は TikTok の中国語版であり、中国で最も人気のあるソーシャル メディア アプリです。

モバイルアプリに加えて、ByteDance はさまざまな人工知能技術を開発しました。これには、画像、動画、音声を識別できるアルゴリズムや、自然言語処理技術が含まれます。 ByteDance は、ユーザーの興味に基づいてコンテンツを推奨するアルゴリズムも開発しました。

# 歴史

ByteDance は 2012 年に Zhang Yiming によって設立されました。同社は人工知能企業としてスタートし、画像や動画を識別するアルゴリズムを開発しました。 2013 年、ByteDance は最初のアプリである Toutiao を立ち上げました。これはニュース アグリゲーション プラットフォームでした。

2016 年、ByteDance はアプリ Musical.ly の中国語版である Douyin を立ち上げました。このアプリは中国で急速に人気を博し、2018 年に ByteDance は Musical.ly を買収し、Douyin と合併して TikTok を作成しました。

TikTok は急速に人気を博し、2019 年には世界で最も人気のあるソーシャル メディア アプリの 1 つになりました。 2020 年、ByteDance はコラボレーションと生産性のプラットフォームである新しいアプリ Lark をリリースしました。

# 作業環境

ByteDance は、従業員のために前向きで包括的な職場環境を作ることに取り組んでいます。同社は競争力のある給与、手厚い福利厚生、柔軟な勤務時間を提供しています。従業員は必要に応じて休暇を取ることが奨励され、成功するために必要なリソースとサポートが提供されます。

ByteDance は、従業員の能力開発とトレーニングにも力を入れています。同社は、従業員がスキルと知識を開発するのに役立つさまざまなトレーニングプログラムとコースを提供しています。従業員は、ハッカソンやその他のイベントに参加して、専門能力開発を促進することも奨励されています。

# ガバナンス

ByteDance は、会社の大株主の代表者で構成される取締役会によって管理されています。取締役会は、会社の戦略的方向性を設定し、会社の経営を監督する責任があります。

ByteDance は、会社の戦略の実行と日常業務の管理を担当する経営陣によっても監督されています。経営陣は、会社の創設者でもある CEO の Zhang Yiming が率いています。

# 関連サービス・製品

ByteDance は、モバイル アプリ、TikTok、Douyin、人工知能技術など、さまざまなサービスと製品を提供しています。

TikTok と Douyin は、ユーザーがコンテンツを作成、共有、発見できる短編動画プラットフォームです。アプリには、フィルター、編集ツール、拡張現実効果など、さまざまな機能もあります。

ByteDance の人工知能技術には、画像、動画、音声を識別できるアルゴリズムと、自然言語処理技術が含まれています。同社には、ユーザーの興味に基づいてコンテンツを推奨するアルゴリズムもあります。

# キーテクノロジー

ByteDance の主要なテクノロジーは、その人工知能テクノロジーです。同社は、画像、動画、音声を識別できるアルゴリズムと、自然言語処理技術を開発しました。 ByteDance には、ユーザーの興味に基づいてコンテンツを推奨するアルゴリズムもあります。

ByteDance は、開発者がアプリやサービスを作成するのに役立つさまざまなツールやテクノロジも開発しました。これらには、アプリやサービスを作成するためのさまざまな API、SDK、およびツールが含まれます。

# 関連会社

ByteDance は他の多くの企業と関係があります。これらには、ByteDance の過半数株主である中国のインターネット企業である Tencent が含まれます。 ByteDance は、Microsoft、Oracle、Google などの他の企業とも多くのパートナーシップを結んでいます。

# 批判と論争

ByteDance は、長年にわたって批判と論争に直面してきました。 2020 年、同社は特に中国でアプリのコンテンツを検閲していると非難されました。同社はまた、データ収集の慣行や、中国の社会信用システムへの関与についても批判されています。

2021 年、同社は Musical.ly の買収に関して米国政府から調査を受け、中国政府と関係があると非難されました。同社はまた、その技術を使用してユーザーをスパイしていると非難されています。

# 余談

ByteDance は、グローバル テクノロジー業界の主要なプレーヤーであり、ソーシャル メディアの世界に大きな影響を与えてきました。同社はまた、他のテクノロジー企業への主要な投資家でもあり、Slack、Reddit、Strava などの多くの新興企業に投資しています。

# その他

ByteDance は、グローバル テクノロジー業界の主要プレーヤーであり、世界最大のテクノロジー企業の 1 つになりました。同社はソーシャル メディアの世界に大きな影響を与えており、そのアプリである TikTok と Douyin は世界中で人気を博しています。 ByteDance は、さまざまな人工知能技術も開発しており、他のテクノロジー企業への主要な投資家でもあります。