---
title: Cisco Systems, Inc.
description: 
published: true
date: 2023-02-01T20:25:09.562Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T20:25:07.558Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Cisco Systems, Inc.***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/cisco-systems-inc-)
{.links-list}


# 概要

Cisco Systems, Inc. は、ネットワーク ハードウェア、電気通信機器、およびその他のハイテク サービスと製品を設計、製造、販売するアメリカの多国籍テクノロジー コングロマリットです。 Leonard Bosack と Sandy Lerner によって 1984 年に設立された Cisco は、75,000 人を超える従業員と 480 億ドルを超える年間収益を誇る世界最大のネットワーク企業です。シスコはカリフォルニア州サンノゼに本社を置き、世界 145 か国以上にオフィスを構えています。

| | | |シスコシステムズ株式会社 |
| | --- | --- |
| |設立年月日 | 1984年 |
| |業界 |テクノロジー |
| |国籍 |アメリカ |
| |創設者 |レナード・ボサックとサンディ・ラーナー |
| |製品・事業 |ネットワーク ハードウェア、電気通信機器、およびその他のハイテク サービスと製品 |
| |従業員数 | 75,000 |
| |本社所在地 |カリフォルニア州サンノゼ |
| |会社のウェブサイト | www.cisco.com |
| |基準年 | 2020年 |

# 説明

Cisco Systems, Inc. は、ネットワーク機器、電気通信機器、およびその他のハイテク サービスと製品の設計、製造、販売における世界的リーダーです。シスコの製品とサービスは、政府、教育、医療、金融サービス、製造、小売など、さまざまな業界で使用されています。

シスコのコア製品には、ルータ、スイッチ、ワイヤレス アクセス ポイント、およびその他のネットワークおよび通信機器が含まれます。同社はまた、セキュリティ ソリューション、クラウド コンピューティング ソリューション、ソフトウェア、データセンター ソリューション、ビデオ会議ソリューションなど、幅広い製品とサービスを提供しています。

シスコは、モノのインターネット（IoT）ソリューションの開発におけるリーダーです。これにより、企業はデバイスやシステムをインターネットに接続して、データを収集し、プロセスを自動化できます。また、コンサルティング、トレーニング、マネージド サービス、サポートなど、さまざまなサービスも提供しています。

シスコは技術革新に取り組んでおり、顧客のニーズを満たすために常に新しい製品とサービスを開発しています。同社には、最初のルーター、最初の VoIP システム、最初のワイヤレス アクセス ポイントなど、画期的な製品を開発してきた長い歴史があります。

# 歴史

Cisco Systems, Inc. は、1984 年にスタンフォード大学のコンピュータ科学者である Leonard Bosack と Sandy Lerner によって設立されました。同社は当初、設立された都市である「サンフランシスコ」の頭字語である「シスコ」と呼ばれていました。

同社の最初の製品は、1986 年にリリースされた Cisco Systems Router でした。この製品は、商用環境で使用される最初のルーターであり、会社にとって大きな成功を収めました。

1990 年代、シスコは製品ラインの拡大を開始し、幅広いネットワークおよび通信機器を含めました。 1995 年に、同社は Crescendo Communications を買収し、VoIP システムやその他のインターネット ベースの技術の開発により注力し始めました。

2000 年代、Cisco は提供する製品を拡大し続け、インターネット、クラウド コンピューティング、およびセキュリティに関連する幅広い製品とサービスを開発しました。同社はまた、IoT ソリューションの開発により重点を置き始めました。

近年、シスコは革新と新しい製品およびサービスの開発に引き続き注力してきました。同社は、Meraki、Jasper Technologies、AppDynamics など、他にもいくつかの企業を買収しています。

# 作業環境

シスコは、従業員のための前向きな職場環境の構築に取り組んでいます。同社は競争力のある給与と福利厚生を提供し、従業員にスキルを開発してキャリアアップする機会を提供しています。

シスコは、ダイバーシティとインクルージョンにも力を入れています。会社は、すべての従業員が歓迎され、尊重されていると感じられるように、さまざまな取り組みを行っています。

シスコでは、従業員が公正かつ敬意を持って扱われるように、多くのポリシーを定めています。これらのポリシーには、嫌がらせや差別を一切容認しないポリシーや、安全で安心できる職場環境を提供するというコミットメントが含まれています。

# ガバナンス

シスコは、強力なコーポレート ガバナンス基準の維持に取り組んでいます。同社は、責任ある倫理的な方法で運営されることを保証するために、多くの方針と手順を定めています。

シスコには、監査委員会、報酬委員会、ガバナンスおよび指名委員会など、コーポレート ガバナンスを監督するための多数の委員会があります。同社には、ポリシーと手順の概要を示すコーポレート ガバナンス ガイドライン文書もあります。

シスコは、透明性と情報開示にも取り組んでいます。同社は、財務実績とコーポレート ガバナンスの慣行に関する詳細な情報を提供する年次報告書を発行しています。

# 関連サービス・製品

シスコは、ネットワーキングと通信に関連する幅広い製品とサービスを提供しています。これらには、ルーター、スイッチ、ワイヤレス アクセス ポイント、およびその他のネットワークおよび通信機器が含まれます。同社はまた、セキュリティ ソリューション、クラウド コンピューティング ソリューション、ソフトウェア、データセンター ソリューション、ビデオ会議ソリューションなど、さまざまな製品とサービスを提供しています。

シスコは、データを収集してプロセスを自動化するために、企業がデバイスやシステムをインターネットに接続できるようにするモノのインターネット（IoT）ソリューションの開発でもリーダーです。また、コンサルティング、トレーニング、マネージド サービス、サポートなど、さまざまなサービスも提供しています。

# キーテクノロジー

シスコは最先端技術の開発におけるリーダーです。同社には、最初のルーター、最初の VoIP システム、最初のワイヤレス アクセス ポイントなど、画期的な製品を開発してきた長い歴史があります。

シスコは、モノのインターネット（IoT）ソリューションの開発におけるリーダーでもあります。同社は、クラウドベースのプラットフォーム、分析、セキュリティ ソリューションなど、IoT に関連するさまざまな製品とサービスを提供しています。

シスコは、5G テクノロジーの開発でもリーダーです。同社は、企業が次世代のワイヤレス ネットワークを活用できるようにする製品とサービスの開発に取り組んでいます。

# 関連企業

シスコは、より大きなテクノロジー エコシステムの一部です。同社は、IBM、Microsoft、Oracle などの他の企業と多くの戦略的パートナーシップを結んでいます。

Cisco には、Meraki、Jasper Technologies、AppDynamics など、多数の子会社もあります。これらの企業は、ネットワーキング、セキュリティ、クラウド コンピューティング、分析に関連するさまざまな製品とサービスを提供しています。

# 批判と論争

シスコは近年、批判と論争の対象となっています。同社は市場支配力を利用して競争を抑圧し、反競争的慣行に関与していると非難されています。

同社はまた、物議を醸している国家安全保障局 (NSA) の PRISM として知られるプログラムへの関与についても批判されています。シスコは、顧客のデータへのアクセスを NSA に提供したとして非難されています。

# 余談

シスコには、慈善活動と社会的責任の長い歴史があります。同社は、高校生や大学生に無料の IT トレーニングを提供する Networking Academy プログラムなど、コミュニティに還元するための多くのイニシアチブを実施しています。

同社はまた、持続可能性を促進するための多くのイニシアチブを実施しています。たとえば、顧客にエネルギー消費の削減を奨励するグリーン IT プログラムなどです。

# その他

シスコはテクノロジー業界のリーダーであり、顧客の変化するニーズを満たすために常に革新を続けています。同社は、従業員のために前向きな職場環境を作り、強力なコーポレート ガバナンス基準を維持することに取り組んでいます。シスコは、コミュニティへの還元と持続可能性の促進にも取り組んでいます。