---
title: Com2uS Corporation (South Korea)
description: 
published: true
date: 2023-02-08T05:56:23.749Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T05:56:13.896Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Com2uS Corporation (South Korea)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/com2us-corporation-south-korea)
{.links-list}


# 概要

Com2uS Corporation は、韓国のモバイル ゲームおよびアプリケーションの開発者、パブリッシャー、ディストリビューターです。同社は 1998 年に設立され、韓国のソウルに本社を置いています。 Com2uS には 1,000 人を超える従業員がおり、Android と iOS の両方のプラットフォーム向けにさまざまなモバイル ゲームとアプリケーションを提供しています。

| |設立年月日 | 1998年 |
|:--------------------:|:----:|
| |業界 |モバイル ゲーム |
| |国 |韓国 | 韓国 |
| |創設者 |キム・ビョンジュン |
| |製品・事業 |モバイル ゲームとアプリケーション |
| |従業員数| 1000+ |
| |本社所在地 |ソウル、韓国 |
| |会社のウェブサイト | [com2us.com](https://www.com2us.com/) |

# 説明

Com2uS Corporation は、1998 年に Byung-Joon Kim によって設立された韓国のモバイル ゲーム会社です。同社は韓国のソウルに本社を置き、1,000 人以上の従業員を擁しています。 Com2uS は、Android と iOS の両方のプラットフォーム向けに、さまざまなモバイル ゲームとアプリケーションを提供しています。

Com2uS は、モバイル ゲームとアプリケーションの主要な開発者、パブリッシャー、およびディストリビューターです。同社は、サマナーズ ウォー、エース フィッシング、ゴルフ スターなど、さまざまな人気モバイル ゲームを開発および公開しています。 Com2uS は、カレンダー アプリや To-Do リスト アプリなど、ユーザーが自分の生活を管理し、整理整頓できるように設計されたさまざまなアプリケーションも提供しています。

Com2uS は、The King of Fighters ALLSTAR や Wonder Tactics など、Nintendo Switch 向けのさまざまなモバイル ゲームも開発および公開しています。同社は、Tower of Saviors や Tower of Saviors X など、Xbox One 向けのゲームも開発および公開しています。

# 歴史

Com2uS は、キム・ビョンジュンによって 1998 年に設立されました。同社はモバイル ゲームの開発者およびパブリッシャーとしてスタートし、すぐに Android および iOS プラットフォームの両方のアプリケーションを含むように拡大しました。 2007 年、Com2uS は最初のモバイル ゲームである Ace Fishing をリリースしました。このゲームは成功を収め、同社がモバイル ゲームの主要な開発者およびパブリッシャーとしての地位を確立するのに役立ちました。

2010 年、Com2uS は最初のモバイル アプリケーションであるカレンダー アプリをリリースしました。このアプリは、ユーザーが生活を管理し、整理整頓できるように設計されています。このアプリは好評を博し、同社がモバイル アプリケーションの主要な開発者および発行者としての地位をさらに確立するのに役立ちました。

2012 年、Com2uS はこれまでで最も成功したモバイル ゲーム、Summoners War をリリースしました。このゲームはすぐにヒットし、すぐに Ace Fishing、Golf Star、Tower of Saviors などの他の多くの成功したモバイル ゲームが続きました。

# 作業環境

Com2uS は、創造性と協調性を兼ね備えた職場環境の構築に努めています。同社は、従業員が率先して仕事に取り組むことを奨励しています。 Com2uS はまた、柔軟な勤務時間、競争力のある給与、包括的な保険パッケージなど、さまざまな福利厚生を従業員に提供しています。

Com2uS はまた、従業員が仕事以外のさまざまな活動に参加することを奨励しています。同社は、従業員が関係を築き、より効果的に協力できるように、チームビルディング活動や外出を企画しています。

# ESG

Com2uS は、環境と社会にポジティブで持続可能な影響を与えることに取り組んでいます。同社は、環境フットプリントを削減し、社会的責任を促進するための多くのイニシアチブに積極的に関与しています。

Com2uS は、エネルギー消費を削減し、再生可能エネルギーを促進するために、多くのイニシアチブを実施しています。同社はオフィスに太陽光パネルを設置し、オフィスと倉庫の照明を LED に切り替えました。 Com2uSでは、節水器具の設置や雨水の再利用など、水の使用量を削減するためのさまざまな取り組みも実施しています。

Com2uS は、社会的責任の促進にも取り組んでいます。同社は、慈善団体への寄付や学生への奨学金の提供など、地域社会を支援するために多くのイニシアチブを実施しています。 Com2uS はまた、多くの組織と協力して、職場でのダイバーシティとインクルージョンを促進しています。

# 関連サービス・製品

Com2uS は、Android と iOS の両方のプラットフォーム向けに、さまざまなモバイル ゲームとアプリケーションを提供しています。同社は、Summoners War、Ace Fishing、Golf Star など、多くの人気モバイル ゲームを開発および公開しています。 Com2uS は、カレンダー アプリや To-Do リスト アプリなど、ユーザーが自分の生活を管理し、整理整頓できるように設計されたさまざまなアプリケーションも提供しています。

Com2uS は、The King of Fighters ALLSTAR や Wonder Tactics など、Nintendo Switch 向けのさまざまなモバイル ゲームも開発および公開しています。同社は、Tower of Saviors や Tower of Saviors X など、Xbox One 向けのゲームも開発および公開しています。

# キーテクノロジー

Com2uS は、さまざまなテクノロジを使用して、モバイル ゲームとアプリケーションを開発および公開しています。同社は Unity ゲーム エンジンを使用して、Android と iOS の両方のプラットフォーム向けのゲームを開発しています。同社はまた、Unreal Engine を使用して、Nintendo Switch と Xbox One 向けのゲームを開発しています。

Com2uS はまた、さまざまなテクノロジーを使用してアプリケーションを開発しています。同社は、React Native フレームワークを使用して、Android と iOS の両方のアプリケーションを開発しています。同社はまた、Ionic フレームワークを使用して Web 用のアプリケーションを開発しています。

# 関連会社

Com2uS は、韓国の財閥 CJ グループの子会社です。 CJ グループは、飲食、娯楽、電気通信に関心を持つ多様な複合企業です。 CJ グループには、CJ ENM、CJ ロジスティクス、CJ オリーブ ネットワークス、CJ 第一製糖など、多くの子会社があります。

# 批判と論争

Com2uS は、中毒性が高くなるように設計されたモバイル ゲームに対して批判に直面しており、ギャンブルのような行為を助長していると非難されています。 2018年、同社はゲーム内購入の報酬を提供することでギャンブル法に違反したとして、韓国政府から罰金を科されました.

# 余談

Com2uS は、ソニー ミュージック エンタテインメント、ユニバーサル ミュージック グループ、LINE コーポレーションなど、多くの企業とパートナーシップを結んでいます。同社はまた、ソウル王朝や上海ドラゴンズなど、多くの e スポーツ チームのスポンサーを務めています。

# その他

公式サイト：【com2us.com】(https://www.com2us.com/)
フェイスブック: [facebook.com/com2us](https://www.facebook.com/com2us)
Twitter: [twitter.com/com2us](https://twitter.com/com2us)
YouTube: [youtube.com/com2us](https://www.youtube.com/com2us)