---
title: Coupang (South Korea)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T06:20:57.602Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T06:20:55.835Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Coupang (South Korea)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/coupang-south-korea)
{.links-list}


# 概要

Coupang は、2010 年に Bom Kim によって設立された韓国の e コマース企業です。韓国最大の電子商取引プラットフォームであり、食料品、アパレル、電化製品、家庭用品など、幅広い製品とサービスを提供しています。 Coupang には 20,000 人を超える従業員がおり、本社は韓国のソウルにあります。

| |設立年月日 |業界 |国 |創設者 |製品・事業 |従業員数 |本社所在地 |会社のウェブサイト |
| | :----------------: | :-----: | :----: | :----: | :-------------: | :----------------: | :--------------------: | :-------------: |
| | 2010年 |電子商取引 |韓国 | 韓国 |キム・ボム |食料品、アパレル、電化製品、家庭用品 | 20,000+ |ソウル、韓国 | [coupang.com](https://www.coupang.com/) |

# 説明

Coupang は、2010 年に Bom Kim によって設立された韓国の e コマース企業です。韓国最大の電子商取引プラットフォームであり、食料品、アパレル、電化製品、家庭用品など、幅広い製品とサービスを提供しています。 Coupang には 20,000 人を超える従業員がおり、本社は韓国のソウルにあります。

Coupang は、顧客がさまざまなベンダーから製品を購入できるオンライン マーケットプレイスです。顧客は、食料品、アパレル、電化製品、家庭用品をさまざまな商人から購入できます。 Coupang は、多くの製品で即日配送と無料返品も提供しています。

オンライン マーケットプレイスであることに加えて、Coupang は、ロイヤルティ プログラム、キャッシュバック プログラム、サブスクリプション サービスなど、さまざまなサービスも提供しています。ロイヤルティ プログラムにより、顧客は購入ごとにポイントを獲得できます。これを使用して、将来の購入の割引を受けることができます。キャッシュバックプログラムにより、顧客は選択した購入でキャッシュバックを得ることができます.サブスクリプションサービスにより、顧客は定期的に購入するアイテムの割引を受けることができます.

Coupang は、モバイル決済システム、クレジット カード、仮想デビット カードなど、さまざまな金融サービスも提供しています。モバイル決済システムにより、顧客は携帯電話を使用して購入の支払いを行うことができます。クレジット カードと仮想デビット カードを使用すると、顧客は現金を持ち歩かなくても買い物をすることができます。

# 歴史

Coupang は 2010 年に Bom Kim によって設立されました。 2011 年、Coupang はオンライン マーケットプレイスを立ち上げ、幅広い製品とサービスを提供しました。 2013 年、Coupang は即日配送サービスを開始しました。 2014 年、Coupang はロイヤルティ プログラム、キャッシュバック プログラム、サブスクリプション サービスを開始しました。 2015 年、Coupang はモバイル決済システム、クレジット カード、仮想デビット カードを立ち上げました。

# 作業環境

Coupang は、安全で包括的な職場の構築に取り組んでいます。同社は、差別や嫌がらせを一切容認しない方針をとっています。 Coupang は、柔軟な勤務時間、リモートワーク オプション、寛大な育児休暇ポリシーも提供しています。

# ESG

Coupang は、持続可能性と社会的責任の促進に取り組んでいます。同社は、2030 年までに二酸化炭素排出量を 30% 削減することを約束しています。Coupang は、社会福祉と環境保護を促進するために、さまざまな慈善団体や組織とも提携しています。

# 関連サービス・製品

Coupang は、次のようなさまざまなサービスと製品を提供しています。

- 食料品
- アパレル
- エレクトロニクス
- ホームグッズ
- 同日配達
- 無料返品
- ロイヤルティ プログラム
- キャッシュバックプログラム
- サブスクリプションサービス
- モバイル決済システム
- クレジットカード
- 仮想デビットカード

# キーテクノロジー

Coupang は、次のようなさまざまなテクノロジを使用して、サービスと製品を強化しています。

- クラウドコンピューティング
- 機械学習
- 自然言語処理
- データ分析
- 自動化

# 関連会社

Coupang は、Coupang Logistics、Coupang Play、Coupang RocketPay を含む Coupang Group の一部です。 Coupang Logistics は、Coupang 製品の即日配送サービスを提供しています。 Coupang Play は、映画、テレビ番組、音楽のオンライン ストリーミング サービスです。 Coupang RocketPay は、顧客が携帯電話で買い物をすることができる決済サービスです。

# 批判と論争

Coupang は、不当な労働慣行の疑いで批判に直面しています。 Coupang は、従業員を酷使し、適切な報酬を与えていないと非難されています。同社はまた、従業員に適切な安全対策を提供していないと非難されています。

# 余談

Coupangは近年、事業を拡大しています。 2019年、同社はアメリカの食料品配達サービスであるWeMakePriceを買収しました。 2020 年、Coupang はアメリカのオンライン ペット小売業者である PetFlow を買収しました。

# その他

公式サイト：【coupang.com】(https://www.coupang.com/)
公式ブログ：[blog.coupang.com](https://blog.coupang.com/)
公式Twitter：[@Coupang](https://twitter.com/coupang)