---
title: CyberAgent, Inc. (Japan)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T19:24:32.712Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T19:24:30.611Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [CyberAgent, Inc. (Japan)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/cyberagent-inc-japan)
{.links-list}


# 概要

CyberAgent, Inc. は、1998 年に設立された日本のインターネット サービス企業です。オンライン広告、ゲーム、金融サービスなど、さまざまなサービスを提供しています。同社は日本の東京に本社を置き、4,000 人を超える従業員を擁しています。

| |設立年月日 | 1998年 |
| |業界 |インターネット サービス |
| |国 |日本 |
| |創設者 |藤田進 |
| |製品・事業 |オンライン広告、ゲーム、金融サービス |
| |従業員数 | 4,000 |
| |本社所在地 |東京、日本 |
| |会社のウェブサイト | 【株式会社サイバーエージェント】(https://www.cyberagent.co.jp/) |

# 説明

CyberAgent, Inc. は、1998 年に設立された日本のインターネット サービス企業です。オンライン広告、ゲーム、金融サービスなど、さまざまなサービスを提供しています。サイバーエージェントは、この 3 つの領域すべてで成功を収めている日本で数少ない企業の 1 つです。

同社は、日本最大級のオンライン広告プラットフォームの旗艦である Ameba をはじめ、幅広いサービスを提供しています。また、モバイル ゲーム、Web ベースのゲーム、コンソール ゲームなど、さまざまなゲーム サービスも提供しています。また、決済サービス、投資サービス、外国為替サービスなど、さまざまな金融サービスも提供しています。

CyberAgent は、持続可能性と企業の社会的責任への取り組みでも知られています。国連グローバル コンパクトの署名者であり、人権、労働基準、環境保護、腐敗防止の取り組みを促進することに取り組んでいます。

# 歴史

株式会社サイバーエージェントは、1998年に藤田進氏によって設立されました。同社は当初、Web デザイン、Web ホスティング、Web マーケティングなどの Web ベースのサービスの提供に重点を置いていました。 2001 年、同社は最初のオンライン広告プラットフォームである Ameba を立ち上げ、これはすぐに日本最大のプラットフォームの 1 つになりました。

2003 年、CyberAgent は最初のモバイル ゲーム プラットフォームである Mobage を立ち上げました。このプラットフォームはすぐに日本で最も成功したプラットフォームの 1 つになり、後に Web ベースのゲームやコンソール ゲームを含むように拡張されました。

2006 年、CyberAgent は最初の金融サービス プラットフォームを立ち上げ、支払いサービス、投資サービス、および外国為替サービスを提供しました。それ以来、同社は金融サービスを拡大し、オンライン バンキング、オンライン保険、オンライン証券取引など、さまざまなサービスを提供しています。

# 作業環境

サイバーエージェントは、前向きで協力的な職場環境を提供することに尽力しています。同社は、柔軟な勤務時間、リモートワーク、寛大な休暇など、従業員にさまざまな福利厚生を提供しています。また、無料の健康診断やカウンセリング サービスなど、さまざまな健康とウェルネス プログラムを提供しています。

また、研修プログラム、メンタリング プログラム、国際交流プログラムなど、さまざまなキャリア開発の機会を提供しています。また、従業員がボランティア活動に参加し、持続可能性を促進するためのイニシアチブに参加することを奨励しています。

# ESG

CyberAgent は、人権、労働基準、環境保護、腐敗防止の取り組みを促進することに尽力しています。同社は国連グローバル・コンパクトの署名者であり、その業務においてコンパクトの原則を実施することを約束しています。

同社は、二酸化炭素排出量の削減、再生可能エネルギー源の促進、資源保護の促進など、持続可能性を促進するための多くのイニシアチブを実施しています。また、柔軟な勤務時間の提供や障害を持つ従業員のサポートの提供など、ダイバーシティとインクルージョンを促進するための多くの取り組みがあります。

# 関連サービス・製品

CyberAgent は、オンライン広告、ゲーム、金融サービスなど、さまざまなサービスを提供しています。

オンライン広告: CyberAgent の主力オンライン広告プラットフォームである Ameba は、日本最大のプラットフォームの 1 つです。ディスプレイ広告、検索エンジン マーケティング、ソーシャル メディア マーケティングなど、さまざまなサービスを提供しています。

ゲーム: CyberAgent は、モバイル ゲーム、Web ベースのゲーム、コンソール ゲームなど、さまざまなゲーム サービスを提供しています。ドラゴンクエストウォークやモンスターストライクなど、人気のモバイルゲームが多数あります。

金融サービス: CyberAgent は、支払いサービス、投資サービス、外国為替サービスなど、さまざまな金融サービスを提供しています。また、オンライン バンキング、オンライン保険、オンライン証券取引も提供しています。

# キーテクノロジー

CyberAgent は、人工知能、機械学習、ビッグデータなど、さまざまなテクノロジを使用してサービスを強化しています。

同社は人工知能を使用して、オンライン広告プラットフォームである Ameba を強化しています。機械学習を使用してユーザー データを分析し、広告キャンペーンを最適化します。また、ビッグデータを使用してユーザーの行動を分析し、ユーザーのニーズをよりよく理解します。

同社はまた、人工知能と機械学習を使用してゲーム サービスを強化しています。これらのテクノロジーを使用して、没入型のゲーム体験を作成し、ゲームのパフォーマンスを最適化します。

# 関連会社

CyberAgent には、CyberAgent Ventures、CyberAgent Capital、CyberAgent America など、多数の子会社および関連会社があります。

CyberAgent Venturesは、国内外のさまざまなスタートアップに投資するベンチャーキャピタルです。 CyberAgent Capital は、日本のアーリーステージのスタートアップに投資するベンチャーキャピタルファンドです。 CyberAgent America は、オンライン広告サービスを提供する米国を拠点とする子会社です。

# 批判と論争

CyberAgent は、オンライン広告プラットフォームである Ameba での人工知能の使用について批判されています。同社は、人工知能を使用して、年齢、性別、場所などの個人データに基づいてユーザーに広告をターゲティングしていると非難されています.

同社はまた、ユーザーの行動を分析し、ユーザーのニーズをよりよく理解するためにビッグデータを使用していることでも批判されています。批評家は、これがユーザーのプライバシーの欠如につながる可能性があると主張しています.

# 余談

CyberAgent は、オンライン広告、ゲーム、金融サービスの 3 つのコア分野すべてで成功を収めている、日本で数少ない企業の 1 つです。同社は幅広いサービスを提供しており、持続可能性と企業の社会的責任への取り組みにより、業界のリーダーとなっています。

# その他

- [株式会社サイバーエージェント - ウィキペディア](https://en.wikipedia.org/wiki/CyberAgent,_Inc.)
- [株式会社サイバーエージェント - リンクトイン](https://www.linkedin.com/company/cyberagent-inc-/)
・【株式会社サイバーエージェント・アメーバ】(https://ameba.jp/)