---
title: HCL Technologies Limited (India)
description: 
published: true
date: 2023-02-10T22:17:56.949Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T22:17:54.330Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [HCL Technologies Limited (India)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/hcl-technologies-limited-india)
{.links-list}


# 概要

HCL Technologies Limited (インド) は、ウッタル プラデーシュ州ノイダに本社を置くインドの多国籍 IT サービス企業です。国立証券取引所とボンベイ証券取引所に上場している公開有限会社です。 1976 年に Shiv Nadar によって設立され、34 か国で事業を展開しています。

| |設立年月日 |業界 |国 |創設者 |製品・事業 |従業員数 |本社所在地 |会社のウェブサイト |
| | :----------------: | :-----: | :----: | :----: | :-------------: | :----------------: | :--------------------: | :-------------: |
| | 1976年 |それ | それインド | インド |シヴ・ナダール | IT サービス | 1,50,000 |ノイダ、ウッタル プラデーシュ州 | [hcltech.com](https://www.hcltech.com/) |

# 説明

HCL Technologies Limited はインドの多国籍 IT サービス企業で、アプリケーション開発、エンタープライズ アプリケーション統合、IT インフラストラクチャ管理など、幅広いサービスとソリューションを提供しています。インド最大の IT サービス企業の 1 つであり、34 か国で事業を展開しています。

同社は、銀行および金融サービス、小売、製造、自動車、ライフ サイエンス、ヘルスケア、エネルギーおよび公益事業など、さまざまな業界にサービスを提供しています。また、政府機関や教育機関などの公共部門の組織にもサービスを提供しています。

HCL Technologies には、エンタープライズ アプリケーション、クラウド コンピューティング、分析、人工知能、デジタル トランスフォーメーションなど、製品とサービスの包括的なポートフォリオがあります。同社はイノベーションに重点を置いており、組織がデジタル体験を作成するのに役立つ AI 搭載プラットフォームである HCL DX など、いくつかの革新的な製品を開発しています。

# 歴史

HCL Technologies は、1976 年にコンピューター科学者で起業家の Shiv Nadar によって設立されました。同社はハードウェア製造会社としてスタートし、徐々に IT サービス会社へと進化しました。 1990 年代初頭に、同社は IT サービスの提供を開始し、その後、ソフトウェア開発と IT コンサルティングを含むように事業を拡大しました。

2000 年、HCL Technologies は米国を拠点とするソフトウェア会社 Axon Solutions を買収し、米国市場でのプレゼンスをさらに強化しました。同社は 2003 年に英国の IT サービス会社である Computas を買収し、2005 年には米国の IT サービス会社である Perot Systems を買収しました。

2014 年、HCL Technologies は米国に本拠を置く IT サービス会社 Geometry を買収しました。これにより、同社はエンジニアリングおよび製造分野での事業を拡大することができました。同社は 2016 年に米国の IT サービス会社である Actian Corporation を買収し、2018 年には米国の IT サービス会社である Strong-Bridge を買収しました。

# 作業環境

HCL Technologies は、包括的で多様な職場環境の構築に取り組んでいます。同社は従業員のエンゲージメントに重点を置いており、従業員のエンゲージメントとモチベーションを確保するためにいくつかのイニシアチブを実施しています。

同社は、医療保険、柔軟な勤務時間、業績ベースのボーナスなど、さまざまな福利厚生を従業員に提供しています。また、さまざまなトレーニングや開発プログラムに参加する機会を従業員に提供します。

同社はまた、企業の社会的責任に重点を置いており、持続可能な開発を促進するためのいくつかのイニシアチブを実施しています。

# ESG

HCL Technologies は持続可能性に取り組んでおり、環境フットプリントを削減するためのいくつかのイニシアチブを実施しています。同社は、再生可能エネルギー源の使用、水の消費量の削減、リサイクル素材の使用など、さまざまなエネルギー効率の高い技術と実践を実施しています。

また、同社は社会的責任にも重点を置いており、事業を展開する地域社会を支援するためのいくつかのイニシアチブを実施しています。また、ジェンダーの平等と多様性を促進するためのさまざまなイニシアチブも実施しています。

# 関連サービス・製品

HCL Technologies は、アプリケーション開発、エンタープライズ アプリケーション統合、IT インフラストラクチャ管理、クラウド コンピューティング、分析、人工知能、デジタル変換など、幅広い IT サービスとソリューションを提供しています。

同社はまた、組織がデジタル体験を作成するのに役立つ AI を活用したプラットフォームである HCL DX など、さまざまな製品とサービスを提供しています。

# キーテクノロジー

HCL Technologies は、組織がデジタル エクスペリエンスを作成するのに役立つ AI を利用したプラットフォームである HCL DX など、いくつかの革新的なテクノロジを開発しました。同社はまた、クラウド コンピューティングにも重点を置いており、組織が IT インフラストラクチャを管理するのに役立つクラウドベースのプラットフォームである HCL CloudOps など、いくつかのクラウドベースのソリューションを開発しています。

同社は分析にも力を入れており、組織が大量のデータを分析および解釈するのに役立つプラットフォームである HCL Analytics など、いくつかの分析ソリューションを開発しています。

# 関連会社

HCL Technologies は、IT、ヘルスケア、自動車などの複数の業界で事業を展開するグローバル コングロマリットである HCL グループの一員です。このグループは、インド、米国、英国、フランス、ドイツなど、複数の国でも存在感を示しています。

このグループはベンチャー キャピタルの分野でも活動しており、米国を拠点とするスタートアップの AppDirect や英国を拠点とするスタートアップの Skimlinks など、いくつかのスタートアップに投資しています。

# 批判と論争

HCL Technologies は、米国に本拠を置く IT サービス会社である Axon Solutions への関与について批判されてきました。同社は、従業員に最低賃金を下回る賃金を支払い、十分な福利厚生を提供しないなど、不当な労働慣行を使用していると非難されました。

同社はまた、米国に本拠を置く IT サービス会社である Perot Systems への関与についても批判されています。同社は、従業員が労働条件について発言するのを防ぐために機密保持契約を使用するなど、非倫理的な慣行を使用していると非難されました.

# 余談

HCL Technologies はイノベーションに重点を置いており、組織がデジタル エクスペリエンスを作成するのに役立つ AI を活用したプラットフォームである HCL DX など、いくつかの革新的な製品とサービスを開発してきました。同社はまた、企業の社会的責任に重点を置いており、持続可能な開発を促進するためのいくつかのイニシアチブを実施しています。

# その他

公式サイト：[hcltech.com](https://www.hcltech.com/)
LinkedIn: [linkedin.com/company/hcl-technologies](https://www.linkedin.com/company/hcl-technologies/)
フェイスブック: [facebook.com/HCLTechnologies](https://www.facebook.com/HCLTechnologies)
Twitter: [twitter.com/hcltech](https://twitter.com/hcltech)