---
title: Honor (China)
description: 
published: true
date: 2023-02-14T21:56:05.064Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-14T21:56:02.625Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Honor (China)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/honor-china)
{.links-list}


# 名誉 (中国)

## 概要
Honor は、Huawei が所有する中国の家電ブランドです。 2013年に設立され、中国の深センに本社を置いています。 Honor は世界トップのスマートフォン ブランドの 1 つに成長し、現在、中国で 3 番目に大きなスマートフォン ブランドです。 5,000 人以上の従業員を擁し、その製品は 70 以上の国と地域で販売されています。

| |設立年月日 |業界 |国 |創設者 |製品・事業 |従業員数 |本社所在地 |会社のウェブサイト |
| | ------------------ | -------- | -------- | -------- | ---------------- | ------------------- | ---------------------- | --------------- |
| | 2013年 |家庭用電化製品 |中国 | 中国 |ファーウェイ |スマートフォン | 5,000+ |深セン、中国 | [honor.com](https://www.hihonor.com/) |

## 説明
Honor は、Huawei が所有する中国の家電ブランドです。 2013年に設立され、中国の深センに本社を置いています。 Honor は世界トップのスマートフォン ブランドの 1 つになり、現在、中国で 3 番目に大きなスマートフォン ブランドです。

Honor は、スマートフォン、タブレット、ウェアラブル、アクセサリなど、幅広い製品を提供しています。その製品は 70 以上の国と地域で販売されています。 Honorには、予算重視のユーザー向けのHonor 8X、ミッドレンジユーザー向けのHonor 10、プレミアムユーザー向けのHonor View 20など、さまざまなセグメント向けの幅広い製品があります.

Honor は、AI を搭載したカメラ、急速充電技術、高度なプロセッサなどの革新的な技術と機能でも知られています。 Honor は、Android ベースの独自のオペレーティング システムである Magic UI も開発しました。

## 歴史
Honor は 2013 年に Huawei によって設立され、成長するミッドレンジ スマートフォン市場に焦点を当てています。当初はオンライン専用ブランドとしてスタートし、製品はウェブサイトと直営店のみで販売されました。

2018 年、Honor は最初のフラグシップ電話である Honor 10 を発売し、消費者から好評を博しました。同年、Honor は中国の上海に初の実店舗もオープンしました。

2019 年、Honor は最初の 5G スマートフォンである Honor V30 を発売し、それ以来、世界をリードする 5G スマートフォン ブランドの 1 つになりました。

## 作業環境
Honor は、従業員のために前向きで革新的な職場環境を作り出すことに取り組んでいます。従業員が創造的になり、既成概念にとらわれずに考えることを奨励しています。

Honor はまた、職場における多様性と包括性を重視しており、多様性と包括性を促進するための多くの取り組みを行っています。

## ESG
Honor は、持続可能性と環境保護に取り組んでいます。再利用やリサイクル プログラム、再生可能エネルギーの使用への取り組みなど、環境への影響を軽減するための多くのイニシアチブを実施しています。

Honor は企業の社会的責任にも取り組んでおり、教育やトレーニング プログラムなど、地域社会を支援するための多くの取り組みを行っています。

## 関連サービス/製品
Honor は、スマートフォン、タブレット、ウェアラブル、アクセサリなど、幅広い製品を提供しています。その製品は 70 以上の国と地域で販売されています。

## キーテクノロジー
Honor は、AI を搭載したカメラ、急速充電技術、高度なプロセッサなどの革新的な技術と機能で知られています。 Honor は、Android ベースの独自のオペレーティング システムである Magic UI も開発しました。

## 関連会社
Honorは、世界をリードするテクノロジー企業の1つであるHuaweiが所有しています。

## 批判と論争
Honor は、米国の制裁対象となっている Huawei との関係について批判されてきた。オナーはまた、中国政府による市民の監視に関与しているとの批判も受けている。

## 余談
Honor は、持続可能性と環境保護への取り組みだけでなく、職場での多様性と包括性を促進するための多くのイニシアチブを実施しています。

## その他
公式サイト：【honor.com】(https://www.hihonor.com/)