---
title: Intel Corporation
description: 
published: true
date: 2023-02-02T03:58:09.806Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T03:58:07.649Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Intel Corporation***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/intel-corporation)
{.links-list}
.

# 概要
Intel Corporation は、コンピューター、ネットワーク、通信のハードウェア、ソフトウェア、およびサービスを設計および製造するアメリカの多国籍テクノロジー企業です。収益ベースで世界最大の半導体チップメーカーであり、世界最大の企業の 1 つです。 Intel は 1968 年に設立され、カリフォルニア州サンタクララに本社を置いています。

| | | |インテル コーポレーション |
|----------------|---------------------------------|
| |設立年月日 | 1968年 |
| |業界 |テクノロジー |
| |国籍 |アメリカ |
| |創設者 |ロバート・ノイス、ゴードン・ムーア |
| |製品・事業 |半導体チップ、コンピュータ ハードウェア、ソフトウェア、サービス |
| |従業員数 | 106,400 (2020) |
| |本社所在地 |米国カリフォルニア州サンタクララ |
| |会社のウェブサイト | www.intel.com |
| |基準年データ | 2020年 |

# 説明
インテル コーポレーションは、半導体チップの大手メーカーであり、世界最大のテクノロジー企業の 1 つです。 1968 年に Robert Noyce と Gordon Moore によって設立され、それ以来、マイクロプロセッサ、コンピューターの頭脳、その他のデジタル デバイスの世界有数のサプライヤーに成長しました。インテルの製品は、事実上すべてのコンピューター、タブレット、スマートフォン、および自動車や家電製品などの他のデバイスで使用されています。

インテルは、最新の 10nm プロセス技術を含む高度な半導体技術の開発におけるリーダーです。また、マザーボード、チップセット、グラフィックス プロセッサ、ネットワーク インターフェイス カードなどのコンピュータ コンポーネントの開発と製造も行っています。インテルは、オペレーティング システム、セキュリティ ソフトウェア、仮想化ソフトウェアなどのコンピューター ソフトウェアも提供しています。

インテルの製品とサービスは世界中で販売されており、同社は 60 か国以上で事業を展開しています。米国カリフォルニア州サンタクララに本社を置いています。 Intel は世界中に 106,400 人を超える従業員を擁しており、2020 年の年間売上高は 779 億ドルでした。

# 歴史
インテルは、フェアチャイルド セミコンダクターの 2 人の科学者であるロバート ノイスとゴードン ムーアによって 1968 年に設立されました。当初は NM エレクトロニクスと呼ばれていましたが、1971 年にインテル コーポレーションに社名が変更されました。

Intel の最初の製品は、1969 年に導入された 3101 ショットキー TTL バイポーラ 64 ビット スタティック ランダム アクセス メモリ (SRAM) チップでした。同社は 1971 年に上場し、1972 年にフォーチュン 500 企業になりました。

1978 年、Intel はコンピューティングに革命をもたらした最初のマイクロプロセッサ、Intel 4004 を発表しました。同社はこれに続いて、1979 年に Intel 8086 マイクロプロセッサを発表しました。これは最初の 16 ビット マイクロプロセッサであり、x86 アーキテクチャの基礎となりました。

1980 年代に、Intel は最初の 32 ビット マイクロプロセッサである Intel 80386 を導入し、1989 年に最初の 80486 を導入しました。1990 年代に、Intel は最初の Pentium プロセッサと Pentium Pro プロセッサを導入しました。

2000 年代に、Intel は Core 2、Core i3、Core i5、および Core i7 プロセッサの基礎となった Core マイクロアーキテクチャを導入しました。 2010 年、Intel はモバイル デバイス用に設計された最初の Intel Atom プロセッサを発表しました。

# 作業環境
インテルは、従業員のための前向きで包括的な職場環境の構築に取り組んでいます。同社は競争力のある給与と福利厚生を提供し、従業員にさまざまな学習と能力開発の機会を提供しています。インテルは、ダイバーシティとインクルージョンを促進し、従業員の身体的および精神的健康をサポートするためのプログラムも用意しています。

インテルは、柔軟で協力的な職場環境の構築に専念しています。同社は、柔軟な勤務スケジュール、在宅勤務オプション、およびさまざまな従業員支援プログラムを提供しています。インテルはまた、健康保険、歯科保険、眼科保険、401(k) プラン、ストック オプションなど、幅広い福利厚生を提供しています。

# ガバナンス
インテルは、11 人のメンバーで構成される取締役会によって管理されています。取締役会は、会社の戦略的方向性を監督し、インテルのビジネスが適用法および規制に従って行われるようにする責任があります。取締役会は、CEO を含む会社の執行役員を任命する責任も負っています。

# 関連サービス・製品
Intel の最も有名な製品は、コンピューター、タブレット、およびスマートフォンで使用されるマイクロプロセッサの製品ラインです。 Intel は、マザーボード、チップセット、グラフィックス プロセッサ、ネットワーク インターフェイス カード、コンピュータ ソフトウェアなど、その他のさまざまな製品も提供しています。 Intel は、クラウド コンピューティング、人工知能、機械学習などのサービスも提供しています。

# キーテクノロジー
Intel の主要なテクノロジは、さまざまなデバイスで使用されているマイクロプロセッサです。 Intel のプロセッサは、さまざまなコンピューティング デバイスで使用される一連の命令セットである x86 アーキテクチャに基づいています。 Intel は、マザーボード、チップセット、グラフィックス プロセッサ、ネットワーク インターフェイス カードなどのコンピュータ コンポーネントも開発および製造しています。

# 関連会社
Intel には、Altera、Mobileye、Wind River Systems など、多数の関連企業があります。 Altera は、プログラマブル ロジック デバイスの設計と製造を行う半導体企業です。 Mobileye は、自動車用の運転支援システムを開発するコンピューター ビジョン企業です。 Wind River Systems は、航空宇宙、自動車、産業市場向けの組み込みオペレーティング システムとソフトウェアを開発するソフトウェア会社です。

# 批判と論争
インテルは、従業員の多様性と包括性の欠如について批判されてきました。 2020 年、インテルは従業員に多様性がないことを理由に、American Civil Liberties Union から D+ の評価を受けました。インテルはまた、製造プロセスで有毒物質を使用するなど、環境への取り組みについても批判されています。

# 余談
インテルにはイノベーションの長い歴史があり、何十年にもわたって半導体業界の最前線に立っています。同社は、Intel 4004 マイクロプロセッサや Intel 8086 マイクロプロセッサの開発など、数多くの画期的なプロジェクトに携わってきました。 Intel は x86 アーキテクチャの開発にも関与しており、高度な半導体技術の開発をリードしてきました。

# その他
インテルは企業の社会的責任のリーダーであり、事業を展開するコミュニティにプラスの影響を与えることに取り組んでいます。同社は、持続可能性と責任あるビジネス慣行を促進するために、二酸化炭素排出量の削減への取り組みや STEM 教育のサポートなど、多くのイニシアチブを実施しています。インテルはまた、従業員とインテルが事業を行っているコミュニティをサポートするための多数のプログラムを用意しています。