---
title: JDE Peet's (Netherlands)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T05:58:41.829Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T05:58:39.459Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [JDE Peet's (Netherlands)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/jde-peet-s-netherlands)
{.links-list}


# 概要

JDE Peet's は、1853 年に Johannes de Groot によって設立されたオランダのコーヒーと紅茶の会社です。オランダ最大のコーヒーと紅茶のサプライヤーであり、50 か国以上で事業を展開しています。同社は 3000 人以上の従業員を擁し、アムステルダムに本社を置いています。

| |設立年月日 |業界 |国 |創設者 |製品・事業 |従業員数 |本社所在地 |会社のウェブサイト |
| | ------------------ | -------- | -------- | -------- | ---------------- | ------------------ | ---------------------- | --------------- |
| | 1853年 |コーヒー/紅茶 |オランダ |ヨハネス・デ・グルート |コーヒーと紅茶 | 3000+ |アムステルダム | アムステルダム[jdepet.com](https://www.jdepet.com/) |

# 説明

JDE Peet's は、1853 年に Johannes de Groot によって設立されたオランダのコーヒーと紅茶の会社です。同社はオランダ最大のコーヒーと紅茶のサプライヤーであり、50 か国以上で事業を展開しています。 JDE Peet's は、挽いたコーヒー、インスタント コーヒー、ティーバッグ、カプセルなど、幅広いコーヒーおよび紅茶製品を製造および販売しています。同社は、エスプレッソマシンやコーヒーメーカーなど、さまざまな専門製品も提供しています。

JDE Peet's は 3000 人以上の従業員を擁し、アムステルダムに本社を置いています。同社は持続可能性に重点を置いており、倫理的な調達と責任ある生産に取り組んでいます。 JDE Peet's は Rainforest Alliance のメンバーであり、環境への影響を減らすことに取り組んでいます。

# 歴史

JDE Peet's は、1853 年に Johannes de Groot によって設立されました。 De Groot はアムステルダムで会社を設立し、すぐにオランダの主要なコーヒーと紅茶のサプライヤーの 1 つになりました。 1900 年代初頭、JDE Peet's はドイツ、ベルギー、フランスなど、他の国にも拡大し始めました。

1950 年代、JDE Peet's はイノベーションに注力し始め、エスプレッソ マシンやコーヒー メーカーなどのさまざまな専門製品を導入しました。 1990 年代に、同社は持続可能性と倫理的な調達に注力し始め、2003 年にレインフォレスト アライアンスに参加しました。

# 作業環境

JDE Peet's は、従業員に安全で協力的な職場環境を提供することに尽力しています。同社は多様性と包括性に重点を置いており、従業員をサポートするためのさまざまなプログラムを用意しています。 JDE Peet's は、柔軟な勤務時間、競争力のある給与、さまざまな健康と福祉の取り組みなど、さまざまな福利厚生も提供しています。

# ESG

JDE Peet's は、持続可能性と倫理的な調達に取り組んでいます。同社はレインフォレスト アライアンスのメンバーであり、環境への影響を減らすことに取り組んでいます。 JDE Peet's は、エネルギー消費の削減、再生可能エネルギー源の使用、持続可能な農業の促進など、二酸化炭素排出量を削減するためのさまざまなイニシアチブを実施しています。

同社はまた、倫理的な調達にも取り組んでおり、製品が倫理的かつ持続的に調達されるようにするためのさまざまな取り組みを行っています。 JDE Peet's は、地元の農家やサプライヤーと協力して、製品が倫理的かつ持続可能な方法で生産されるようにしています。

# 関連サービス・製品

JDE Peet's は、挽いたコーヒー、インスタント コーヒー、ティーバッグ、カプセルなど、幅広いコーヒーおよび紅茶製品を製造および販売しています。同社は、エスプレッソマシンやコーヒーメーカーなど、さまざまな専門製品も提供しています。

# キーテクノロジー

JDE Peet's は革新に取り組んでおり、製品の最高品質を確保するためにさまざまな技術を導入しています。同社は、焙煎、粉砕、包装技術など、さまざまな高度なコーヒーと紅茶の製造プロセスを導入しています。 JDE Peet's は、製品の最高品質を確保するために、さまざまな高度な品質管理システムも導入しています。

# 関連会社

JDE Peet's は、世界最大のコーヒーおよび紅茶会社の 1 つである JDE グループの一員です。 JDE グループには、Douwe Egberts、Jacobs、Senseo など、さまざまな企業が含まれています。

# 批判と論争

2018 年、JDE ピーツはアマゾンの熱帯雨林の伐採に関与していると批判されました。同社は、地域の森林破壊に貢献している農場からコーヒー豆を調達していると非難されました. JDE Peet's は、Rainforest Alliance によって認証された農場からのみコーヒー豆を調達することを約束することで、批判に応えました。

# 余談

JDE Peet's は地域社会への恩返しに取り組んでおり、地域社会を支援するためのさまざまな取り組みを行っています。同社は、教育、健康、および社会的原因をサポートするために、さまざまなイニシアチブを実施しています。

# その他

公式サイト：【jdepet.com】(https://www.jdepet.com/)
Twitter: [@JDEPets](https://twitter.com/JDEPets)
Facebook: [JDE Peet's](https://www.facebook.com/JDEPets)