---
title: LG Electronics Inc. (South Korea)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T06:59:02.481Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T06:59:00.372Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [LG Electronics Inc. (South Korea)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/lg-electronics-inc-south-korea)
{.links-list}


# 概要

LG Electronics Inc. は、韓国ソウルの汝矣島洞に本社を置く韓国の多国籍エレクトロニクス企業です。 LG Electronics は、韓国で 4 番目に大きい財閥の一部です。世界第 2 位のテレビ メーカーであり、世界第 3 位の携帯電話メーカーです。

| |年 | 年 |業界 |国 |創設者 |製品・事業 |従業員数 |本社所在地 |会社のウェブサイト |
|--------|----------|---------|--------|------------ --|------------------|------------------------- |--------------------|
| | 1958年 |エレクトロニクス |韓国 | 韓国 |クー・インフェ |エレクトロニクス、化学、電気通信 | 72,000 (2020) |汝矣島洞、ソウル、韓国 | [LG電子](https://www.lg.com/) |

# 説明

LG Electronics Inc. は、消費者向け電子機器、家庭用電化製品、およびモバイル通信の大手グローバル メーカーです。同社は、家電製品、携帯電話、テレビ、ホームシネマ システム、エアコン、コンピューター モニター、車載インフォテインメント システムなど、幅広い製品とサービスを提供しています。 LG Electronics は 1958 年に GoldStar として設立され、1995 年に LG Electronics に改名されました。

LG Electronics は、ホーム エンターテイメント、モバイル通信、ホーム アプライアンス & エア ソリューション、車両コンポーネントの 4 つのビジネス ユニットに分かれています。ホーム エンターテイメント部門は、テレビ、モニター、プロジェクター、およびオーディオ システムを製造しています。モバイル コミュニケーション部門では、さまざまな携帯電話、タブレット、ウェアラブル デバイスを製造しています。ホーム アプライアンス & エア ソリューション部門では、冷蔵庫、洗濯機、エアコンなどのさまざまな家電製品を製造しています。車両部品部門は、自動車用インフォテインメント システム、ナビゲーション システム、および自動車部品を製造しています。

LG Electronics は 100 か国以上で事業を展開し、世界中で 72,000 人を超える従業員を雇用しています。同社の本社は韓国のソウルにあり、研究開発センターは米国、中国、インド、ヨーロッパにあります。

# 歴史

LG Electronics は、1958 年に Koo In-Hwoi によって GoldStar として設立されました。 GoldStar は小さな電子機器会社として始まり、1983 年に Lucky GoldStar に改名されました。1995 年に、同社は社名を LG Electronics に変更し、事業を世界中に拡大し始めました。

1998 年、LG Electronics は最初の携帯電話である LG GX300 を発売しました。これに続いて、2000 年に世界初の薄型テレビである LG Flatron が発売されました。2001 年に、LG Electronics は、米国を拠点とするテレビ メーカーである Zenith Electronics を買収しました。この買収により、LG Electronics は世界のテレビ市場で主要なプレーヤーになることができました。

2006 年、LG Electronics は最初の OLED テレビである LG OLED TV を発売しました。これに続いて、2013 年に世界初の曲面 OLED テレビである LG Curved OLED TV が発売されました。LG Electronics は、LG ThinQ AI 搭載家電製品のラインなど、新製品の革新と発売を続けています。

# 作業環境

LG Electronics は、従業員のための安全で協力的な職場環境の構築に取り組んでいます。同社には、柔軟な勤務時間、在宅勤務、休暇日など、健康的なワークライフ バランスを促進するためのさまざまなプログラムとイニシアチブがあります。 LG Electronics は、健康保険、有給休暇、退職金制度など、さまざまな福利厚生も提供しています。

LG Electronics は、従業員の多様性と包括性を促進することにも力を注いでいます。同社には、社内の多様性と包括性を促進するためのプログラムを開発および実施する Global Diversity & Inclusion Council など、多様性と包括性をサポートするためのさまざまなプログラムとイニシアチブがあります。

# ESG

LG Electronics は、持続可能で責任あるビジネスの構築に取り組んでいます。同社は、環境に優しい製品プログラムやエネルギー管理システムなど、環境への影響を減らすためのさまざまな取り組みを行っています。 LG Electronics は、製品やサービスを通じて社会的価値を創造することに重点を置いた企業の社会的責任 (CSR) プログラムなど、社会的責任を促進するためのさまざまな取り組みも行っています。

# 関連サービス・製品

LG Electronics は、幅広い家庭用電化製品、家庭用電化製品、およびモバイル通信製品とサービスを提供しています。これらには、テレビ、モニター、プロジェクター、オーディオ システム、携帯電話、タブレット、ウェアラブル デバイス、家電製品、エアコン、コンピューター モニター、車載インフォテインメント システムが含まれます。

# キーテクノロジー

LG Electronics には、その製品とサービスに使用されるさまざまな技術があります。これらには、OLEDテレビとモニターで使用されているOLEDテクノロジーが含まれます。家電製品に使用されているThinQ AIテクノロジー。スマートTVで使用されているwebOS。 LG Electronics は、高度なサウンド システム、エネルギー効率の高いエアコン、自動車用インフォテインメント システムなど、他にもさまざまな技術を持っています。

# 関連会社

LG Electronics は、韓国で 4 番目に大きい財閥である LG Corporation の一部です。 LG Corporation は、LG Chem、LG Display、LG Uplus、LG Household & Health Care など、幅広い子会社と関連会社を持つコングロマリットです。

# 批判と論争

LG電子は、その労働慣行について批判されてきました。 2018年、同社は臨時労働者の使用や雇用保障の欠如など、不当な労働慣行で告発されました. LG Electronics は、製品に有害な化学物質を使用するなど、環境への取り組みについても批判されています。

# 余談

LG Electronics は、多くの慈善活動に参加しています。 2020年、同社はさまざまな慈善団体や組織に財政支援を提供する「LG Gives」プログラムを開始しました。同社はまた、ユニセフと提携して、グローバルな教育イニシアチブをサポートしています。

# その他

- [LG電子コーポレートサイト](https://www.lg.com/)
- [LG電子製品とサービス](https://www.lg.com/global/products)
- [LG電子の企業の社会的責任](https://www.lg.com/global/sustainability/csr/overview)