---
title: Meituan (China)
description: 
published: true
date: 2023-02-08T21:18:32.142Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T21:18:25.536Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Meituan (China)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/meituan-china)
{.links-list}


# 概要
Meituan は、ローカル サービス向けの中国の e コマース プラットフォームです。食品の配達、ホテルやフライトの予約、映画のチケット販売、配車サービスなど、さまざまなサービスを提供しています。北京に本社を置き、2010 年に設立されました。中国最大のオンライン ツー オフライン (O2O) プラットフォームの 1 つです。

| |設立年月日 |業界 |国 |創設者 |製品・事業 |従業員数 |本社所在地 |会社のウェブサイト |
| | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| | 2010年 |電子商取引 |中国 | 中国 |王興 |料理の配達、ホテルとフライトの予約、映画の発券、配車サービス | 60,000+ |北京、中国 | [美団](https://www.meituan.com/) |

# 説明
Meituan は、ローカル サービス向けの中国の e コマース プラットフォームです。 2010 年に Wang Xing によって設立され、北京に本社があります。中国最大のオンライン ツー オフライン (O2O) プラットフォームの 1 つであり、食品の配達、ホテルやフライトの予約、映画のチケット販売、配車サービスなど、さまざまなサービスを提供しています。

Meituan は 60,000 人を超える従業員を擁し、中国で最も人気のある O2O プラットフォームの 1 つです。シンガポール、日本、米国など、他の国にもサービスを拡大しています。また、人工知能や機械学習など、サービスを改善するためのテクノロジーにも多額の投資を行っています。

Meituan には、食品の配達、ホテルやフライトの予約、映画のチケット販売、配車サービスなど、幅広いサービスがあります。また、レストランの予約、発券、イベントなどのサービスも提供しています。また、サービスの利用に対して顧客に報酬を与えるロイヤルティ プログラムもあります。

# 歴史
Meituan は 2010 年に Wang Xing によって設立されました。同社は共同購入プラットフォームとしてスタートし、急速に中国最大の O2O プラットフォームの 1 つに成長しました。同社は 2015 年にモバイル アプリを立ち上げ、サービスを拡大して、食品の配達、ホテルとフライトの予約、映画のチケット販売、配車サービスを提供しました。

2016 年、Meituan は中国の別の O2O プラットフォームである Dianping と合併し、中国で最大のオンラインからオフラインへの企業の 1 つになりました。 2018年、同社は香港証券取引所に上場しました。

# 作業環境
Meituan は、ペースの速いダイナミックな環境です。同社は常に、サービスと製品を改善するための新しく革新的な方法を探しています。従業員に安全で快適な職場環境を提供することをお約束します。

同社は、従業員が率先して創造的になることを奨励しています。また、柔軟な勤務時間、無料の食事、寛大な休暇ポリシーなど、さまざまな特典も提供しています。

# ESG
Meituan は、責任ある企業市民であることを約束します。環境、社会、ガバナンス (ESG) の問題に重点を置いています。同社は、再生可能エネルギーの使用や食品廃棄物の削減など、環境への影響を減らすための多くの取り組みを実施しています。

同社はまた、社会的責任にも重点を置いています。無料の食事や柔軟な勤務時間の提供など、従業員をサポートするための多くの取り組みを開始しました。また、恵まれない子供たちに奨学金を提供するなど、地域社会を支援するための多くの取り組みも行っています。

# 関連サービス・製品
Meituan は、食品の配達、ホテルやフライトの予約、映画のチケット販売、配車サービスなど、幅広いサービスを提供しています。また、レストランの予約、発券、イベントなどのサービスも提供しています。また、サービスの利用に対して顧客に報酬を与えるロイヤルティ プログラムもあります。

# キーテクノロジー
Meituan は、サービスを改善するためにテクノロジーに多額の投資を行ってきました。人工知能と機械学習を使用して、パーソナライズされた推奨事項を提供し、サービスを改善します。また、ビッグデータを使用して顧客の行動を分析し、サービスを最適化します。

# 関連会社
Meituan は、中国最大のテクノロジー企業の 1 つである Tencent の子会社です。また、中国の別の O2O プラットフォームである Dianping とも提携しています。

# 批判と論争
Meituan は、そのビジネス慣行について批判に直面しています。 2018年、同社は市場支配力を利用してレストランに独占契約への署名を強要したとして告発された.同社はまた、低賃金と長時間労働についても批判されています。

# 余談
Meituan は、中国で最も人気のある O2O プラットフォームの 1 つになりました。シンガポール、日本、米国など、他の国にもサービスを拡大しています。また、人工知能や機械学習など、サービスを改善するためのテクノロジーにも多額の投資を行っています。

# その他
公式サイト：【美団】(https://www.meituan.com/)
公式ブログ：【美団ブログ】(https://tech.meituan.com/)