---
title: Naver Corporation (South Korea)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T03:38:50.429Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T03:30:21.567Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Naver Corporation (South Korea)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/naver-corporation-south-korea)
{.links-list}


# 概要

Naver Corporation は、1999 年に設立された韓国のインターネット コンテンツ サービス会社です。韓国で最も訪問された Web サイトであり、世界で 5 番目に訪問された Web サイトである Naver の運営者です。ネイバーは、ウェブ検索、オンライン ショッピング、ニュース、オンライン マップ、ブログ、ウェブトゥーン、音楽ストリーミングなどのサービスを運営しています。 Naver は 8,000 人を超える従業員を擁し、京畿道城南に本社を置いています。

| | | | | |
|---|---|
| |設立年月日 | 1999年 |
| |業界 |インターネット コンテンツ サービス |
| |国籍 |韓国語 |
| |創設者 |イ・ヘジン |
| |製品・事業 |ネイバー |
| |従業員数 | 8,000+ |
| |本社所在地 |京畿道城南 |
| |会社のウェブサイト | [株式会社ネイバー](https://www.navercorp.com/) |

# 説明

Naver Corporation は、韓国最大のインターネット コンテンツ サービス会社であり、同国で最もアクセス数の多い Web サイトである Naver の運営者です。 Naver は、Web 検索、オンライン ショッピング、ニュース、オンライン マップ、ブログ、Webtoon、音楽ストリーミング、およびその他のサービスを含む、さまざまなサービスを提供する Web ポータルです。

Naver は、Alexa Internet によると、世界で 5 番目にアクセス数の多い Web サイトであり、韓国で最もアクセス数の多い Web サイトです。 Naver の Web 検索エンジンは、韓国で最も使用されている検索エンジンであり、日本では 2 番目に使用されている検索エンジンです。

ネイバーは1999年にイ・ヘジン氏によって設立されました。同社は急速に成長し、現在では 8,000 人を超える従業員を擁しています。ネイバーは、韓国の京畿道城南に本社を置いています。

# 歴史

ネイバーは、1999 年に韓国の起業家イ・ヘジン氏によって設立されました。同社は当初、オンライン コミュニティ プラットフォームの開発と Web 検索サービスの提供に重点を置いていました。 2000 年、ネイバーはウェブ検索エンジンを立ち上げました。

Naver はすぐに韓国で最も人気のある検索エンジンになり、リアルタイムの検索結果を提供する最初の検索エンジンになりました。 2001 年にネイバーはオンライン ショッピング サービスを開始し、2002 年にはオンライン マップ サービスを開始しました。

2003 年にネイバーはニュース サービスを開始し、2004 年にはブログ サービスを開始しました。ネイバーも 2004 年にウェブトゥーン サービスを開始しました。2006 年には、ネイバーは音楽ストリーミング サービスを開始しました。

# 作業環境

ネイバーは、従業員に安全で快適な職場環境を提供することに尽力しています。ネイバーには「ノー残業」ポリシーがあります。つまり、従業員は週に 40 時間以上働くことは期待されていません。ネイバーはまた、柔軟な勤務時間、有給休暇、健康保険など、従業員にさまざまな福利厚生を提供しています。

ネイバーはまた、従業員が創造性と革新を促進する活動に参加することを奨励しています。ネイバーには、従業員が新しいアイデアや製品を開発できるようにする「ネイバー オープン イノベーション」と呼ばれる社内イノベーション プログラムがあります。

# ガバナンス

ネイバーは、9 人のメンバーで構成される取締役会によって運営されています。取締役会は、会社の運営を監督し、会社の戦略について決定を下す責任があります。

取締役会は、ネイバーの創設者兼最高経営責任者（CEO）であるイ・ヘジンが議長を務めています。取締役会の他のメンバーには、ネイバーの執行役員と社外取締役が含まれます。

# 関連サービス・製品

ネイバーは、ウェブ検索、オンライン ショッピング、ニュース、オンライン マップ、ブログ、ウェブトゥーン、音楽ストリーミング、その他のサービスなど、さまざまなサービスと製品を提供しています。

Naver の Web 検索エンジンは、韓国で最も使用されている検索エンジンであり、日本では 2 番目に使用されている検索エンジンです。 Naver のオンライン ショッピング サービスは、韓国で最も人気のある e コマース プラットフォームです。 Naver のニュース サービスは、韓国で最もアクセス数の多いニュース サイトです。

ネイバーのウェブトゥーン サービスは、韓国で最も人気のあるウェブトゥーン プラットフォームです。 Naver の音楽ストリーミング サービスは、韓国で最も人気のある音楽ストリーミング サービスです。

# キーテクノロジー

ネイバーは、サービスを強化するためにさまざまな技術を開発してきました。ネイバーのウェブ検索エンジンは、自然言語処理と機械学習に基づく独自の検索エンジン技術によって強化されています。

Naver のオンライン ショッピング プラットフォームは、人工知能とビッグ データ分析に基づく独自の e コマース テクノロジによって強化されています。 Naver のニュース サービスは、自然言語処理と機械学習に基づく独自のニュース キュレーション テクノロジーによって強化されています。

ネイバーのウェブトゥーン サービスは、人工知能とビッグ データ分析に基づく独自のウェブトゥーン テクノロジーによって強化されています。 Naver の音楽ストリーミング サービスは、人工知能とビッグ データ分析に基づく独自の音楽ストリーミング技術によって支えられています。

# 関連会社

ネイバーは多くの企業と関係があります。 Naver は、LINE メッセージ アプリを運営する Line Corporation の親会社です。 Naver は、KakaoTalk メッセージング アプリの運営者である Kakao Corporation とも関係があります。

Naver は、Snow ビデオ メッセージ アプリの運営者である Snow Corporation とも関係があります。 Naver は、Baedal Minjok 食品配達サービスを運営する Woowa Brothers Corporation とも関係があります。

# 批判と論争

ネイバーは、韓国のインターネット市場で圧倒的な地位を占めていると批判されています。ネイバーは、その支配的地位を利用して市場に不当に影響を与え、競争を抑圧していると非難されてきました。

ネイバーはまた、透明性の欠如についても批判されています。ネイバーは、検索エンジンを使用して自社のサービスや製品を宣伝し、競合他社の可視性を抑制していると非難されています.

# 余談

ネイバーは、人工知能と機械学習技術に多額の投資を行ってきました。ネイバーは、ウェブ検索エンジン、オンライン ショッピング プラットフォーム、ニュース サービス、ウェブトゥーン サービス、音楽ストリーミング サービスなど、AI を活用したさまざまなサービスを開発してきました。

Naver は、Clova AI アシスタント、Naver Papago 翻訳サービス、Naver Whale Web ブラウザーなど、さまざまな AI を活用した製品も開発しています。

# その他

ネイバーは再生可能エネルギーに多額の投資を行っており、2030 年までにカーボン ニュートラルになるという目標を設定しています。ネイバーはスタートアップにも投資しており、2016 年以来 200 以上のスタートアップに投資しています。