---
title: NTT Data Corporation (Japan)
description: 
published: true
date: 2023-02-05T14:56:03.013Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-05T14:55:56.767Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [NTT Data Corporation (Japan)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/ntt-data-corporation-japan)
{.links-list}


# NTTデータ株式会社 (日本)

## 概要

| |設立年月日 |業界 |国 |創設者 |製品・事業 |従業員数 |本社所在地 |会社のウェブサイト |
| | :----------------: | :-----: | :-----: | :-----: | :--------------: | :-----------------: | :--------------------: | :-------------: |
| | 1967年 | IT/BPO |日本 | NTT | NTT | IT/BPO | 133,000 |東京、日本 | 【NTTデータ】(https://www.nttdata.com/) |

NTT データ株式会社は、1967 年に設立され、日本の東京に本社を置く日本の IT/BPO 企業です。日本電信電話株式会社 (NTT) の子会社です。 NTT データは、世界第 5 位の IT サービス プロバイダーであり、日本では第 5 位の IT サービス プロバイダーです。世界中に 133,000 人以上の従業員がいます。

## 説明

NTTデータは、コンサルティング、システムインテグレーション、マネージドサービス、クラウドコンピューティング、セキュリティサービスなど、幅広いIT/BPOサービスを提供しています。また、ビッグデータ、人工知能 (AI)、ロボティクス、モノのインターネット (IoT) に関連する製品とサービスも提供しています。 NTTデータは、5Gやブロックチェーンなどの新技術の開発にも取り組んでいます。

NTT データは、米国、ヨーロッパ、アジア、オーストラリアなど 50 か国以上で事業を展開しています。 NTT コミュニケーションズ、NTT セキュリティ、NTT ドコモ、NTT ヨーロッパなど、40 以上の子会社があります。

NTTデータは、持続的発展のための日本経済人会議（JBCSD）のメンバーであり、事業における持続可能性の促進に取り組んでいます。省エネルギーや二酸化炭素の削減など、環境負荷を低減するためのさまざまな取り組みを実施しています。

## 歴史

NTT データは、1967 年に日本電信電話株式会社 (NTT) の子会社として設立されました。 1988 年、NTT データは独立企業となり、顧客への IT サービスの提供を開始しました。

1998 年、NTT データは米国の IT サービス会社である Keane, Inc. を買収し、米国とヨーロッパで事業を拡大することができました。 NTT データは 2000 年にドイツの IT サービス会社 GFT Technologies AG を買収し、2005 年には米国の IT サービス会社 Integic Corporation を買収しました。

NTTデータは2017年に米国のITサービス会社であるDell Servicesを買収し、2018年には米国のITサービス会社であるDimension Dataを買収しました。 2019年、NTTデータは米国のITサービス会社デロイト・コンサルティングを買収しました。

## 作業環境

NTT データは、多様で包括的な職場環境の構築に取り組んでいます。すべての従業員が会社で貢献し、成長する機会を平等に与えられるように、さまざまな取り組みを実施しています。また、従業員がチーム精神を育むためにさまざまな活動に参加することを奨励しています。

また、NTTデータでは、フレックスタイム制や在宅勤務、育児支援など、さまざまな福利厚生を社員に提供しています。また、従業員が新しいスキルと知識を習得できるように、幅広いトレーニングと開発プログラムを提供しています。

## ESG

NTT データは、持続可能な開発と企業の社会的責任 (CSR) の推進に取り組んでいます。省エネルギーや二酸化炭素の削減など、環境負荷を低減するためのさまざまな取り組みを実施しています。また、ボランティア活動や環境保護活動など、さまざまなCSR活動への従業員の参加を奨励しています。

また、NTTデータは、職場におけるダイバーシティ&インクルージョンを促進するためのさまざまな取り組みにも関与しています。すべての従業員が会社で貢献し、成長する機会を平等に与えられるように、さまざまな取り組みを実施しています。

## 関連サービス/製品

NTTデータは、コンサルティング、システムインテグレーション、マネージドサービス、クラウドコンピューティング、セキュリティサービスなど、幅広いIT/BPOサービスを提供しています。また、ビッグデータ、人工知能 (AI)、ロボティクス、モノのインターネット (IoT) に関連する製品とサービスも提供しています。

## キーテクノロジー

NTTデータは、5G、ブロックチェーン、人工知能（AI）など、さまざまな最先端技術の開発に携わっています。また、ビッグデータ、ロボティクス、モノのインターネット (IoT) に関連する製品とサービスの開発にも関与しています。

## 関連会社

NTT データには、NTT コミュニケーションズ、NTT セキュリティ、NTT ドコモ、NTT ヨーロッパなど、40 以上の子会社があります。また、Microsoft、Oracle、SAP などのさまざまな企業と戦略的パートナーシップを結んでいます。

## 批判と論争

NTT データは、物議を醸している環太平洋パートナーシップ (TPP) への関与について批判されてきました。 2016 年、NTT データは TPP に署名した企業の 1 つでした。TPP は、労働基準と環境基準を弱体化させる可能性があるとして広く批判されました。

## 余談

NTTデータは、企業の社会的責任（CSR）を推進するためにさまざまな取り組みを行っています。省エネルギーや二酸化炭素の削減など、環境負荷を低減するためのさまざまな取り組みを実施しています。また、ボランティア活動や環境保護活動など、さまざまなCSR活動への従業員の参加を奨励しています。

## その他

・【NTTデータコーポレートサイト】(https://www.nttdata.com/)
・【NTTデータ サステナビリティコーポレートサイト】(https://www.nttdata.com/global/ja/sustainability/index.html)
・【NTTデータCSRサイト】(https://www.nttdata.com/global/ja/csr/index.html)