---
title: Samsung Electronics Co., Ltd. (South Korea)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T05:39:19.565Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T05:39:14.446Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Samsung Electronics Co., Ltd. (South Korea)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/samsung-electronics-co-ltd-south-korea)
{.links-list}


# 概要

Samsung Electronics Co., Ltd. は、韓国の水原に本社を置く韓国の多国籍エレクトロニクス企業です。 1969 年 1 月 1 日に設立され、サムスン グループの一部です。家電、半導体、家電の世界最大のメーカーです。また、インテルに次ぐ世界第 2 位の半導体チップ メーカーでもあります。

| |設立年月日 |業界 |国 |創設者 |製品・事業 |従業員数 |本社所在地 |会社のウェブサイト |
| | :----------------: | :-----: | :----: | :----: | :-------------: | :----------------: | :--------------------: | :-------------: |
| | 1969 年 1 月 1 日 |エレクトロニクス |韓国 | 韓国 |イ・ビョンチョル |家電、半導体、家電製品 | 287,000 (2019) |水原、韓国 | [samsung.com](https://www.samsung.com/) |

# 説明

Samsung Electronics Co., Ltd. は韓国の多国籍電子機器会社で、消費者向け電子機器、半導体、家電製品の設計、製造、販売を行っています。家電、半導体、家電の世界最大のメーカーです。また、インテルに次ぐ世界第 2 位の半導体チップ メーカーでもあります。

同社の製品には、携帯電話、タブレット、ラップトップ、テレビ、家電製品、カメラ、その他の電子機器が含まれます。また、自動車、コンピューティング、家電など、さまざまなアプリケーション向けの半導体チップも製造しています。また、Samsung はメモリ チップとディスプレイの世界最大のメーカーでもあります。

サムスンの製品は、世界 200 か国以上で販売されています。米国、インド、中国、韓国など、世界中に多数の研究開発センターがあります。また、同社は世界市場でも強い存在感を示しており、その製品は Best Buy、Target、Walmart、Amazon などの主要な小売店で販売されています。

# 歴史

Samsung Electronics Co., Ltd. は、1969 年に韓国の水原で Lee Byung-chul によって設立されました。当初、同社は食料品やその他の商品の取引と輸出に重点を置いていました。 1970 年代にはエレクトロニクス産業への進出を開始し、1972 年には最初のテレビを製造しました。

1980 年代、サムスンはテレビやビデオデッキなどの家電製品の生産に注力し始めました。 1990 年代、同社は最初の携帯電話である SCH-100 の導入により、携帯電話業界のリーダーになりました。 2000 年代に、サムスンはスマートフォンやタブレットなどのより高度な製品の生産に注力し始めました。

近年、Samsung は、冷蔵庫、洗濯機、エアコンなどのスマート家電を含むように製品範囲を拡大し続けています。また、半導体チップとディスプレイの生産でもリーダーとなっています。

# 作業環境

Samsung Electronics Co., Ltd. は、従業員のために安全で健康的な職場環境を作ることに力を注いでいます。会社には、従業員の安全と健康を確保するための多くのポリシーと手順があります。これらには、差別やハラスメントのない職場の提供、安全で健康的な職場の提供、安全で安心できる職場の提供が含まれます。

また、同社では社員の成長を促進するためのさまざまなプログラムを用意しています。これらには、トレーニングおよび開発プログラム、キャリア開発プログラム、および従業員支援プログラムが含まれます。同社はまた、健康保険、退職金制度、教育支援など、従業員に多くの福利厚生を提供しています。

# ESG

Samsung Electronics Co., Ltd. は、環境、社会、およびガバナンス (ESG) のイニシアチブに取り組んでいます。同社は、エネルギー消費と水の使用量の削減、再生可能エネルギー源の使用の増加など、環境への影響を削減するための多くのイニシアチブを実施しています。また、従業員に教育の機会を提供し、持続可能な雇用を創出するなど、社会的責任を促進するための多くのイニシアチブを実施しています。

同社はまた、優れたコーポレートガバナンスを促進するための多くのイニシアチブを実施しています。これらには、企業倫理と透明性への強いコミットメント、および企業の社会的責任へのコミットメントが含まれます。

# 関連サービス・製品

Samsung Electronics Co., Ltd. は、携帯電話、タブレット、ラップトップ、テレビ、家電製品、カメラ、半導体チップ、ディスプレイなど、幅広い製品とサービスを製造しています。

同社の主力製品は、Galaxy S、Galaxy Note、Galaxy A シリーズを含むスマートフォンのラインです。また、Galaxy Tab S や Galaxy Tab A などのさまざまなタブレットも製造しています。また、Notebook 9 Pro や Notebook Flash などのさまざまなラップトップも製造しています。

同社はまた、冷蔵庫、洗濯機、エアコン、掃除機など、さまざまな家電製品も製造しています。また、NX や Galaxy Camera シリーズなど、さまざまなカメラも製造しています。

# キーテクノロジー

Samsung Electronics Co., Ltd. は、半導体チップとディスプレイの製造におけるリーダーです。同社は、DRAM、NAND フラッシュ メモリ、システム オン チップ (SoC) ソリューションなど、さまざまな半導体チップを製造しています。

同社はまた、OLED、LCD、量子ドットディスプレイなど、さまざまなディスプレイを製造しています。また、人工知能 (AI)、5G、バーチャル リアリティ (VR) など、さまざまな高度なテクノロジも生み出しています。

# 関連会社

Samsung Electronics Co., Ltd. は、韓国の多国籍コングロマリットである Samsung Group の一員です。 Samsung Group は、Samsung Electronics、Samsung Display、Samsung Heavy Industries、Samsung Life Insurance、Samsung C&T などの多くの企業で構成されています。

# 批判と論争

サムスン電子はここ数年、批判と論争に直面している。 2019年、同社は中国のサプライチェーンで強制労働を使用していると非難されました.また、水質汚染と大気汚染の申し立てにより、その環境記録についても批判に直面しています。

# 余談

近年、Samsung Electronics Co., Ltd. は製品範囲を拡大し、冷蔵庫、洗濯機、エアコンなどのさまざまなスマート家電を含めました。また、半導体チップとディスプレイの生産でもリーダーとなっています。

# その他

- [公式サイト](https://www.samsung.com/)
・【公式Twitter】(https://twitter.com/samsung)
- [公式 YouTube](https://www.youtube.com/user/SamsungMobile)