---
title: SanDisk Corporation
description: 
published: true
date: 2023-02-14T16:56:53.638Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-14T16:56:51.752Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [SanDisk Corporation***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/sandisk-corporation)
{.links-list}


# 概要
SanDisk Corporation は、フラッシュ メモリ ストレージ デバイスとソフトウェアの設計、製造、販売を行うアメリカの多国籍企業です。 1988 年に設立された同社は、カリフォルニア州ミルピタスに本社を置き、世界中に 8,000 人以上の従業員を擁しています。

| |設立年月日 | 1988年 |
| |業界 |フラッシュ メモリ ストレージ デバイスとソフトウェア | |
| |国 |アメリカ合衆国 |
| |創設者 |イーライ・ハラリ、サンジェイ・メロトラ | |
| |製品・事業 |フラッシュ メモリ ストレージ デバイスとソフトウェア | |
| |従業員数 | 8,000+ |
| |本社所在地 |カリフォルニア州ミルピタス |
| |会社のウェブサイト | 【サンディスク株式会社】(https://www.sandisk.com/) |

# 説明
SanDisk Corporation は、フラッシュ メモリ ストレージ ソリューションの大手グローバル プロバイダです。同社は、民生用、商業用、産業用アプリケーション向けのフラッシュ メモリ ストレージ デバイスとソフトウェアを設計、製造、販売しています。 SanDisk の製品は、USB フラッシュ ドライブやメモリ カードから、ソリッド ステート ドライブやエンタープライズ グレードのストレージ ソリューションにまで及びます。同社はまた、データのバックアップとリカバリ、デジタル資産管理、およびクラウド ストレージ用のソフトウェア ソリューションも提供しています。

サンディスクの製品は、携帯電話、タブレット、デジタル カメラ、音楽プレーヤー、ゲーム機、パソコンなど、さまざまな用途で使用されています。同社はまた、自動車、産業、および医療アプリケーション向けの組み込みソリューションも提供しています。 SanDisk の製品は、小売店、代理店、オンライン ストアを通じて世界中に販売されています。

# 歴史
SanDisk Corporation は、1988 年に Eli Harari と Sanjay Mehrotra によって設立されました。同社は当初、家電市場向けのフラッシュ メモリ ストレージ ソリューションの開発に重点を置いていましたが、すぐに業界のリーダーになりました。 1995 年、サンディスクはフラッシュ メモリ カードを発表した最初の会社になりました。

2005 年、SanDisk は、フラッシュ ベースのストレージ ソリューションの大手プロバイダーである M-Systems を買収しました。この買収により、サンディスクは製品ポートフォリオを拡大し、フラッシュ メモリ市場での地位を強化することができました。 2011 年、SanDisk は、仮想サーバー環境でデータをキャッシュおよび階層化するためのソフトウェア ソリューションのプロバイダーである FlashSoft を買収しました。

2016 年、SanDisk は Western Digital Corporation に 190 億ドルで買収されました。同社は現在、Western Digital の子会社として運営されており、フラッシュ メモリ ストレージ ソリューションの開発と販売を続けています。

# 作業環境
サンディスク コーポレーションは、包括的で多様な職場の構築に取り組んでいます。同社はダイバーシティとインクルージョンを促進するためのさまざまなイニシアチブを実施しており、その中には、女性従業員にメンターシップとネットワーキングの機会を提供するグローバルな Women in Technology プログラムが含まれます。

同社はまた、企業の社会的責任に対して強いコミットメントを持っています。サンディスクは、再生可能エネルギーの使用やエネルギー効率の促進など、環境への影響を軽減するための多くの取り組みを行っています。また、同社には強力なリサイクル プログラムがあり、持続可能性への取り組みが認められています。

# ESG
サンディスク コーポレーションは、環境、社会、およびガバナンス (ESG) の慣行の促進に取り組んでいます。同社は、再生可能エネルギーの使用やエネルギー効率の促進など、環境への影響を減らすための多くのイニシアチブを実施しています。また、同社には強力なリサイクル プログラムがあり、持続可能性への取り組みが認められています。

サンディスクはまた、職場におけるダイバーシティとインクルージョンの促進にも取り組んでいます。同社はダイバーシティとインクルージョンを促進するためのさまざまなイニシアチブを実施しており、その中には、女性従業員にメンターシップとネットワーキングの機会を提供するグローバルな Women in Technology プログラムが含まれます。

# 関連サービス・製品
SanDisk の製品には、USB フラッシュ ドライブ、メモリ カード、ソリッド ステート ドライブ、およびエンタープライズ グレードのストレージ ソリューションが含まれます。同社はまた、データのバックアップとリカバリ、デジタル資産管理、およびクラウド ストレージ用のソフトウェア ソリューションも提供しています。サンディスクの製品は、携帯電話、タブレット、デジタル カメラ、音楽プレーヤー、ゲーム機、パソコンなど、さまざまな用途で使用されています。同社はまた、自動車、産業、および医療アプリケーション向けの組み込みソリューションも提供しています。

# キーテクノロジー
SanDisk Corporation は、フラッシュ メモリ ストレージ ソリューションの開発におけるリーダーです。同社は、3D NAND や 3D XPoint などの高度な技術を使用して、製品の開発と製造を行っています。 SanDisk の 3D NAND テクノロジーにより、同社はパフォーマンスと信頼性が向上した大容量ストレージ ソリューションを提供できるようになります。同社の 3D XPoint テクノロジーは、データ集約型アプリケーション向けの高性能ストレージ ソリューションを提供します。

# 関連会社
SanDisk Corporation は、データ ストレージ ソリューションの大手グローバル プロバイダーである Western Digital Corporation の子会社です。 Western Digital は、ハードディスク ドライブとソリッド ステート ドライブのプロバイダーである HGST と、フラッシュ メモリ ソリューションのプロバイダーである Kioxia も所有しています。

# 批判と論争
サンディスク コーポレーションは、その環境記録について批判に直面しています。同社は2016年、中国で有害廃棄物を投棄したとして告発された。それ以来、同社は再生可能エネルギーの使用やエネルギー効率の促進など、環境への影響を減らすための多くのイニシアチブを実施してきました。

# その他
【サンディスクコーポレートサイト】(https://www.sandisk.com/)
【サンディスクサポート】(https://support.sandisk.com/)
[サンディスクのTwitter](https://twitter.com/SanDisk)
[フェイスブックのサンディスク](https://www.facebook.com/SanDisk/)