---
title: SK Hynix Inc. (South Korea)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T05:42:21.773Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T05:42:19.444Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [SK Hynix Inc. (South Korea)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/sk-hynix-inc-south-korea)
{.links-list}


# 概要

SK Hynix Inc. (韓国) は、韓国を拠点とする大手半導体メーカーおよびテクノロジー企業です。世界最大のメモリ チップ メーカーの 1 つであり、DRAM、NAND フラッシュ、CMOS イメージ センサーの主要サプライヤーです。同社は 1983 年に設立され、韓国の利川に本社を置いています。

| |設立年月日 | 1983年 |
| |業界 |半導体 |
| |国 |韓国 | 韓国 |
| |創設者 |パク・ジョンホ |
| |製品・事業 |メモリ チップ、DRAM、NAND フラッシュ、CMOS イメージ センサー |
| |従業員数 | 22,000 |
| |本社所在地 |利川、韓国 |
| |会社のウェブサイト | [skhynix.com](https://www.skhynix.com/) |

# 説明

SK Hynix Inc. は、約 30% の市場シェアを持つ世界最大のメモリ チップ メーカーの 1 つです。 DRAM、NAND フラッシュ、CMOS イメージ センサーの主要サプライヤーであり、その製品は、モバイル デバイス、コンピューター、自動車、家電など、さまざまなアプリケーションで使用されています。同社は、3D NAND や高帯域幅メモリ (HBM) などの新しいメモリ技術の開発にも携わっています。

SK ハイニックスは、DRAM と NAND フラッシュを社内で生産できる世界でも数少ない企業の 1 つです。これにより、同社は競争力のある価格で高品質の製品を生産し、競争の先を行くことができます。同社は研究開発に重点を置いており、時代の先を行くために常に革新を続けています。

同社はまた、企業の社会的責任と環境の持続可能性にも重点を置いています。 SK Hynix は、エネルギー消費と廃棄物の削減、再生可能エネルギーへの投資など、環境への影響を減らすための多くのイニシアチブを実施しています。

# 歴史

SK Hynix は 1983 年に Park Jung-ho によって Hyundai Electronics Industries Co., Ltd. として設立されました。1995 年に、同社は LG Semicon と合併して Hynix Semiconductor, Inc. になりました。2012 年に Hynix Semiconductor は SK Group に買収され、社名を変更しました。 SKハイニックス株式会社へ

それ以来、同社は世界有数のメモリ チップ メーカーに成長しました。米国、中国、日本、ヨーロッパで事業を展開しており、グローバル市場で強い存在感を示しています。

# 作業環境

SK ハイニックスは、従業員に安全で健康的な職場環境を提供することに尽力しています。同社は、定期的な安全トレーニング、人間工学に基づいたワークステーション、安全衛生プログラムなど、安全で快適な作業環境を確保するための多くの対策を実施しています。

同社はまた、競争力のある給与、柔軟な勤務時間、さまざまな健康とウェルネスプログラムなど、従業員にさまざまな福利厚生を提供しています。

# ESG

SK Hynix は、環境、社会、およびガバナンス (ESG) イニシアチブの推進に取り組んでいます。同社は、エネルギー消費と廃棄物の削減、再生可能エネルギーへの投資など、環境への影響を減らすための多くのイニシアチブを実施しています。

同社はまた、社会的責任と倫理的なビジネス慣行の促進にも取り組んでいます。労働力における女性の割合の増加や同一賃金の促進など、ダイバーシティとインクルージョンを促進するための多くのイニシアチブを実施しています。

# 関連サービス・製品

SK Hynix は、DRAM、NAND フラッシュ、CMOS イメージ センサーなど、幅広いメモリ製品を製造しています。また、SSD、モバイル メモリ モジュール、組み込みメモリ ソリューションなど、さまざまな製品も製造しています。

# キーテクノロジー

SK Hynix は、新しいメモリ技術の開発におけるリーダーです。同社は、3D NAND や高帯域幅メモリ (HBM) など、多くの革新的な製品を開発してきました。また、相変化メモリ (PCM) や抵抗性 RAM (ReRAM) などの次世代メモリ技術の開発にも携わっています。

# 関連会社

SK ハイニックスは、韓国最大のコングロマリットの 1 つである SK グループの子会社です。その他の SK グループの子会社には、SK テレコム、SK エナジー、SK ケミカルズがあります。

# 批判と論争

SK Hynix は、反トラスト活動への関与について批判されてきました。同社は2017年、韓国の公正取引委員会からDRAM製品の価格操作で12億ドルの罰金を科された。

# 余談

SK Hynix は、韓国を拠点とする大手半導体メーカーおよびテクノロジー企業です。世界最大のメモリ チップ メーカーの 1 つであり、DRAM、NAND フラッシュ、CMOS イメージ センサーの主要サプライヤーです。同社は研究開発に力を入れており、常に競争に勝つために革新を続けています。

# その他

公式サイト：[skhynix.com](https://www.skhynix.com/)

公式YouTubeチャンネル：【株式会社SKハイニックス】(https://www.youtube.com/channel/UCUzY6b2E5q5q3xBXhX9zS2Q)