---
title: Slack Technologies, Inc.
description: 
published: true
date: 2023-02-02T04:24:06.815Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T04:24:04.746Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Slack Technologies, Inc.***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/slack-technologies-inc-)
{.links-list}
 「歴史」セクションにあります。

# 概要

Slack Technologies, Inc. は、2009 年に設立され、カリフォルニア州サンフランシスコに本社を置くクラウドベースのコラボレーション プラットフォームです。リアルタイム メッセージング、アーカイブ、最新のチームの検索など、チーム コミュニケーションのプラットフォームを提供します。 Slack は、中小企業からフォーチュン 500 企業に至るまで、世界中の何百万もの人々や組織によって使用されています。

| | | | Slack Technologies, Inc. |
|---------------------------------|--------------- ------|
| |設立年月日 | 2009年 |
| |業界 |クラウドベースのコラボレーション プラットフォーム |
| |国籍 |アメリカ |
| |創設者 |スチュワート・バターフィールド |
| |製品・事業 |クラウドベースのコラボレーション プラットフォーム |
| |従業員数 | 1,600 |
| |本社所在地 |カリフォルニア州サンフランシスコ |
| |会社のウェブサイト | https://slack.com/ |

# 説明

Slack Technologies, Inc. は、チーム向けのクラウドベースのコラボレーション プラットフォームです。チームと個人の間のコミュニケーションを容易にするように設計されており、ユーザーは自分の仕事を最新の状態に保ち、より効果的にコラボレーションできます。 Slack のプラットフォームには、リアルタイムのメッセージング、アーカイブ、および検索機能が含まれています。

Slack を使用すると、ユーザーはコミュニケーション用のパブリック、プライベート、および共有チャネルを作成できます。ユーザーは、より焦点を絞った会話のためにプライベート グループを作成することもできます。 Slack は、ファイル共有、ビデオ会議、タスク管理など、コラボレーションのための一連のツールも提供します。

Slack は、デスクトップ、モバイル、および Web プラットフォームで利用できます。また、Dropbox、Google Drive、GitHub などの多くのサードパーティ アプリケーションとも統合されています。 Slack は、開発者がカスタム統合を作成するための API も提供します。

# 歴史

Slack Technologies, Inc. は、Stewart Butterfield、Cal Henderson、Serguei Mourachov によって 2009 年に設立されました。同社はもともと、Glitch と呼ばれるゲーム プラットフォームとして作成されました。 Glitch が注目を集めることができなかった後、チームはピボットしてコラボレーション プラットフォームの作成に集中することにしました。

2013 年、Slack が正式にローンチされました。このプラットフォームはすぐに勢いを増し、2015 年までに 1 日のアクティブ ユーザー数は 100 万人を超えました。 2017 年までに、Slack の 1 日のアクティブ ユーザー数は 500 万人を超え、その価値は 50 億ドルを超えました。

今日、Slack は世界中の何百万もの人々や組織によって使用されています。中小企業、大企業、さらには政府機関でも使用されています。 Slack は、ユーザーがどこからでも接続を維持してコラボレーションできるため、リモート チームに人気のツールにもなっています。

# 作業環境

Slack は分散型企業であり、従業員は世界中のオフィスに配置されています。同社は、サンフランシスコ、ニューヨーク、バンクーバー、ダブリン、ロンドン、東京、メルボルンにオフィスを構えています。 Slack はリモートワークも奨励しており、多くの従業員が自宅やその他の遠隔地で働いています。

Slack には、リラックスしたカジュアルな職場環境があります。同社には、無料の飲食物、柔軟な勤務時間、寛大な休暇制度など、多くの特典があります。また、Slack は、健康保険や退職金プランなど、従業員向けの福利厚生も多数提供しています。

また、Slack はダイバーシティとインクルージョンにも力を入れています。同社は、従業員リソース グループ、ダイバーシティとインクルージョンのトレーニング、採用プログラムなど、職場での多様性を促進するための多くの取り組みを行っています。

# ガバナンス

Slack は CEO の Stewart Butterfield 氏が率いています。同社の取締役会には、Accel、Andreessen Horowitz、Kleiner Perkins など、多くのベンチャー キャピタル企業からの投資家が含まれています。

Slack は上場企業です。ニューヨーク証券取引所にティッカーシンボル「WORK」で上場しています。

# 関連サービス・製品

Slack は、次のような関連サービスや製品を多数提供しています。

- Slack Enterprise Grid: 複雑な通信ニーズを持つ大規模な組織向けに設計された Slack のバージョン。高度なセキュリティとコンプライアンス、シングル サインオン、エンタープライズ レベルのアクセス制御などの機能を提供します。

- チーム向け Slack: 中小企業向けに設計されたバージョンの Slack。カスタムブランディング、共有チャンネル、ゲストアクセスなどの機能が含まれています.

- Slack Connect: ユーザーが外部組織と安全に接続し、共有ワークスペースで共同作業できるようにする機能。

- Slack アプリ: 開発者が Slack 用のカスタム統合とアプリケーションを作成するためのプラットフォーム。

# キーテクノロジー

Slack は、Node.js、React、Redux など、多数のオープン ソース テクノロジーに基づいて構築されています。また、Slack は、リアルタイム メッセージング プロトコルや分散ストレージ システムなど、多数の独自技術を使用しています。

Slack は、Amazon Web Services、Google Cloud Platform、Microsoft Azure など、多数のサードパーティ サービスも使用しています。

# 関連会社

Slack Technologies, Inc. は Salesforce の子会社です。 Salesforce は 2020 年 12 月に Slack を 277 億ドルで買収しました。

# 批判と論争

Slack は、エンド ツー エンドの暗号化の欠如と、Amazon Web Services などのサードパーティ サービスへの依存について批判されてきました。また、Slack は、オープン スタンダードをサポートしていないことや、データ収集方法に関する透明性が欠如していることでも批判されています。

# 余談

Slack は、ユーザーがどこからでも接続を維持してコラボレーションできるため、リモート チームにとって人気のあるツールになりました。 Slack は教育ツールとしても人気があり、多くの学校や大学が Slack を使用してオンライン学習を促進しています。

# その他

Slack は、チームのコミュニケーションとコラボレーションのための一般的なツールです。多くの組織のワークフローに不可欠な要素となり、世界中の何百万もの人々によって使用されています。 Slack は、リモートワーク、教育、およびその他の用途でも人気のツールになりました。