---
title: SoftBank Group Corp. (Japan)
description: 
published: true
date: 2023-02-04T17:18:03.522Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T17:17:57.431Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [SoftBank Group Corp. (Japan)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/softbank-group-corp-japan)
{.links-list}


# 概要
SoftBank Group Corp. (日本) は、日本の東京に本社を置く多国籍コングロマリット持株会社です。孫正義によって 1981 年に設立された同社は、世界最大の電気通信、インターネット、テクノロジー企業の 1 つに成長しました。ブロードバンド、固定通信、電子商取引、インターネット、技術サービス、金融、メディアとマーケティング、およびその他の事業を行っています。

| |設立年月日 | 1981年 |
| |業界 |通信、インターネット、テクノロジー |
| |国 |日本 |
| |創設者 |孫正義 |
| |製品・事業 |ブロードバンド、固定通信、電子商取引、インターネット、テクノロジー サービス、金融、メディア、マーケティング |
| |従業員数 | ~12,000 |
| |本社所在地 |東京、日本 |
| |会社のウェブサイト | [www.softbank.jp/en/](www.softbank.jp/en/) |

# 説明
SoftBank Group Corp. は、通信、インターネット、テクノロジー、金融、メディア、マーケティングなど、さまざまなセクターに投資する多角的な持ち株会社です。日本で 3 番目に大きい携帯電話事業者であり、同社は Yahoo! の株式も所有しています。日本、アリババグループ、スプリントコーポレーション。中核となる通信事業に加えて、ソフトバンク グループはロボット工学、人工知能、再生可能エネルギー、ベンチャー キャピタルにも投資しています。

同社は 1981 年に、現在もソフトバンク グループ株式会社の会長兼 CEO である孫正義によって設立されました。 Son のリーダーシップの下で、SoftBank は時価総額が 1,000 億ドルを超える日本最大の企業の 1 つに成長しました。同社は東京証券取引所に上場しており、日経 225 指数の構成銘柄です。

# 歴史
ソフトバンクグループ株式会社は、1981年に孫正義によって設立されました。当初、同社はソフトウェアの配布とコンピュータ サービスに重点を置いていました。 1990 年代、ソフトバンクは事業を拡大し始め、Yahoo! を含むさまざまなテクノロジー企業の株式を取得しました。日本とアリババグループ。

2006 年、ソフトバンクはボーダフォン ジャパンを買収し、日本で 3 番目に大きな携帯電話会社になりました。同社はまた、2013 年に Sprint Corporation の過半数の株式を取得し、米国で 4 番目に大きな携帯電話事業者になりました。

2016 年、ソフトバンクは 1,000 億ドルの技術投資ファンドであるソフトバンク ビジョン ファンドを設立しました。このファンドは、Uber、WeWork、ARM Holdings など、さまざまなテクノロジー企業に投資してきました。

# 作業環境
SoftBank Group Corp. は、先進的で革新的な企業として定評があります。同社は従業員の能力開発に重点を置いており、最先端のプロジェクトに取り組む機会を従業員に提供しています。

同社はまた、企業の社会的責任に重点を置いており、持続可能性を促進するためのイニシアチブを実施しています。ソフトバンクグループは、国連グローバルコンパクトにも署名しており、倫理的なビジネス慣行の促進に取り組んでいます。

# ESG
ソフトバンクグループ株式会社は、環境・社会・ガバナンス（ESG）への取り組みを推進しています。同社は持続可能性に重点を置いており、環境への影響を削減するためのイニシアチブを実施しています。また、国連グローバル コンパクトにも署名しており、倫理的なビジネス慣行の促進に取り組んでいます。

同社はまた、ダイバーシティとインクルージョンの促進にも取り組んでいます。ソフトバンクグループでは、女性活躍推進プログラムやLGBTQ+活躍推進プログラムなど、ダイバーシティを推進するためのさまざまな取り組みを行っています。

# 関連サービス・製品
SoftBank Group Corp. は、ブロードバンド、固定通信、e コマース、インターネット、テクノロジー サービス、金融、メディア、マーケティングなど、さまざまな製品とサービスを提供しています。同社は Yahoo! の株式も所有しています。日本、アリババグループ、スプリントコーポレーション。

# キーテクノロジー
SoftBank Group Corp. はテクノロジーの最前線にあり、研究開発に多額の投資を行っています。同社は、人工知能、ロボット工学、再生可能エネルギーに重点を置いています。また、Uber、WeWork、ARM Holdings などのさまざまなテクノロジー企業にも投資しています。

# 関連企業
SoftBank Group Corp. は、通信、インターネット、テクノロジー、金融、メディア、マーケティングなど、さまざまなセクターに投資する多角的な持ち株会社です。同社は、Yahoo! などのさまざまな企業に投資しています。日本、アリババグループ、スプリントコーポレーション。

# 批判と論争
SoftBank Group Corp. は、Uber や WeWork などの物議を醸す企業への投資について批判されてきました。同社はまた、非倫理的なビジネス慣行を助長していると非難されている、サウジが支援するビジョン ファンドへの関与についても批判されています。

# 余談
SoftBank Group Corp. は、日本を代表するテクノロジー企業の 1 つです。同社は研究開発に重点を置いており、人工知能、ロボット工学、再生可能エネルギーに多額の投資を行っています。また、Uber、WeWork、ARM Holdings などのさまざまなテクノロジー企業にも投資しています。

# その他
公式サイト：[www.softbank.jp/en/](www.softbank.jp/en/)
公式Twitter：[@SoftBank_Group](https://twitter.com/SoftBank_Group)
公式YouTubeチャンネル：【ソフトバンクグループ】(https://www.youtube.com/user/SoftBankGroup)