---
title: Viva Republica (South Korea)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T06:16:11.938Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T06:16:09.968Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Viva Republica (South Korea)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/viva-republica-south-korea)
{.links-list}


# 概要

Viva Republica (以下、「Viva」) は、2013 年にイ・スンゴン CEO によって設立された韓国のフィンテック企業です。モバイル決済プラットフォームTossの運営会社です。 Viva には約 200 人の従業員がおり、本社は韓国のソウルにあります。

| |設立年月日 |業界 |国 |創設者 |製品・事業 |従業員数 |本社所在地 |会社のウェブサイト |
|------|--------|--------|--------|- ------|--------------------|----------- --------------|----------------|
| | 2013年 |フィンテック |韓国 | 韓国 |イ・スンゴン |トス | 200 |ソウル、韓国 | https://viva.com/ |

# 説明

Viva Republica は、モバイル決済プラットフォーム Toss を運営する韓国のフィンテック企業です。 Toss は、ユーザーが銀行口座情報を入力しなくても商品やサービスの支払いができるモバイル決済プラットフォームです。代わりに、ユーザーは QR コードをスキャンするだけで支払いを行うことができます。このプラットフォームでは、ユーザーが他のユーザーに送金したり、商人に支払いを行うこともできます。

Viva は、Viva Market と呼ばれるオンライン マーケットプレイスも提供しており、ユーザーは衣料品、電化製品、家庭用品などの商品を売買できます。このプラットフォームには、ユーザーが購入することでポイントを獲得できる報酬プログラムもあり、割引やその他の報酬と引き換えることができます.

# 歴史

Viva Republica は、CEO の Seung Gun Lee によって 2013 年に設立されました。 Lee 氏は以前、Samsung Electronics に勤務しており、2012 年にモバイル決済プラットフォームの Toss を設立しました。2014 年に Viva はモバイル決済プラットフォームの Toss を立ち上げ、2015 年にはオンライン マーケットプレイスである Viva Market を立ち上げました。

2018 年、Viva は Toss Global を立ち上げ、ユーザーが国際決済を行えるようにしました。同年、Viva はリワード プログラムも開始し、ユーザーは購入でポイントを獲得できるようになりました。

2020 年、Viva は銀行サービスの Toss Bank を開始しました。これにより、ユーザーは銀行口座を開設して財務を管理できるようになりました。

# 作業環境

Viva Republica は、従業員に安全で健康的な職場環境を提供することに尽力しています。同社は、健康と安全に関するトレーニングの提供、定期的な安全監査の実施、メンタルヘルス リソースへのアクセスの提供など、従業員の安全と健康を確保するためのいくつかの対策を実施しています。

Viva はまた、柔軟な勤務時間、有給休暇、健康保険など、さまざまな福利厚生を従業員に提供しています。同社はまた、従業員に専門能力開発とキャリアアップの機会を提供しています。

# ESG

Viva Republica は、環境、社会、コーポレート ガバナンス (ESG) の促進に取り組んでいます。同社は、再生可能エネルギー源への移行や廃棄物の削減など、環境への影響を減らすためのいくつかの対策を実施しています。

同社はまた、地元の慈善団体を支援し、十分なサービスを受けていないコミュニティに金融サービスへのアクセスを提供することにより、社会的責任を促進することにも取り組んでいます。また、Viva は、そのコーポレート ガバナンスの慣行が透明で倫理的であることを保証するために取り組んでいます。

# 関連サービス・製品

Viva Republica は、ユーザーが銀行口座情報を入力しなくても支払いができるモバイル決済プラットフォーム Toss を運営しています。このプラットフォームでは、ユーザーが他のユーザーに送金したり、商人に支払いを行うこともできます。

Viva は、ユーザーが衣料品、電化製品、家庭用品などの商品を売買できるオンライン マーケットプレイス Viva Market も運営しています。このプラットフォームには、ユーザーが購入することでポイントを獲得できる報酬プログラムもあり、割引やその他の報酬と引き換えることができます.

Viva は、ユーザーが銀行口座を開設して財務を管理できる Toss Bank も運営しています。

# キーテクノロジー

Viva Republica は、さまざまなテクノロジーを利用してサービスを強化しています。同社は機械学習アルゴリズムを利用してユーザーデータを分析し、サービスの精度を向上させています。同社はまた、ブロックチェーン技術を利用して、サービスのセキュリティと信頼性を確保しています。

# 関連会社

Viva Republica は、韓国フィンテック協会 (KFTA) のメンバーです。この協会は、韓国におけるフィンテックの発展を促進するために活動する非営利団体です。

# 批判と論争

Viva Republica は、そのコーポレート ガバナンス慣行における透明性の欠如について批判に直面しています。 2018年、同社はコーポレートガバナンスの実践に関する情報を開示しなかったとして、韓国政府から罰金を科されました.

# 余談

Viva Republica は、ウォール ストリート ジャーナル、フォーブス、TechCrunch など、複数のメディアで紹介されています。同社はまた、2020 年に Fast Company によって「50 Most Innovative Companies」の 1 つに選ばれるなど、その革新性が認められています。

# その他

・公式サイト：https://viva.com/
- Twitter: https://twitter.com/vivarepublica
- フェイスブック: https://www.facebook.com/vivarepublica/
- LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/viva-republica/