---
title: WIPRO Limited (India)
description: 
published: true
date: 2023-02-08T08:57:43.485Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T08:57:41.224Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [WIPRO Limited (India)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/wipro-limited-india)
{.links-list}


# 概要

Wipro Limited は、情報技術、コンサルティング、ビジネス プロセス サービスを提供するインドの多国籍企業です。本社はインドのバンガロールにあり、54 か国以上に 160,000 人を超える従業員がいます。インド最大の上場 IT サービス企業の 1 つです。

| |設立年月日 |業界 |国 |創設者 |製品・事業 |従業員数 |本社所在地 |会社のウェブサイト |
| | :----------------: | :--------: | :-----: | :-----: | :--------------: | -------------------: | :--------------------: | :--------------: |
| | 1945年 | IT サービス |インド | インド | M.H. | |コンサルティング、IT | 160,000+ |バンガロール | www.wipro.com |


# 説明

Wipro Limited は、情報技術、コンサルティング、ビジネス プロセス サービスを提供するインドの多国籍企業です。インド最大の IT サービス企業の 1 つであり、国立証券取引所とボンベイ証券取引所に上場しています。ウィプロ リミテッドは、1945 年に M.H. Hasham Premji は、インドのバンガロールに本社を置いています。

Wipro Limited は、コンサルティング、アプリケーション開発、システム統合、IT インフラストラクチャ管理、ビジネス プロセス サービス、クラウド コンピューティング、データ分析、デジタル変換サービスなど、幅広い IT サービスと製品を提供しています。また、モノのインターネットに関連するソフトウェア、ハードウェア、サービスなどの IT 製品も提供しています。

Wipro Limited は 54 か国以上にオフィスを構え、160,000 人以上を雇用しています。米国、ヨーロッパ、アジア太平洋で強い存在感を示しています。ウィプロ リミテッドは、国際協力と対話を促進する世界的な組織である世界経済フォーラムのメンバーです。

# 歴史

ウィプロ リミテッドは、1945 年に M.H.インドのアマルナーにあるハシャム・プレムジ。当初、同社は植物油やその他の消費者向け製品の製造に携わっていました。 1966 年、M.H. Hasham Premji の息子である Azim Premji が会社を引き継ぎ、その事業を IT 部門に多角化しました。

1980 年代初頭、Wipro Limited は IT サービスの提供を開始し、国際市場に参入した最初のインドの IT 企業の 1 つになりました。 1981 年、Wipro Limited はインドの IT 企業として初めてニューヨーク証券取引所に上場しました。

Wipro Limited は長年にわたり、Infocrossing、HealthPlan Services、Appirio などの複数の企業を買収して、サービスと製品を拡大してきました。 2020 年、Wipro Limited は、金融サービス部門でのプレゼンスを拡大するために、グローバルなテクノロジーおよび経営コンサルタント会社である Capco を買収しました。

# 作業環境

Wipro Limited は、包括的で多様な職場の構築に取り組んでいます。差別や嫌がらせに対して「容認しない」方針を持ち、従業員に安全で安心できる職場環境を提供します。同社はまた、健康保険、柔軟な勤務時間、有給休暇など、従業員にさまざまな福利厚生を提供しています。

Wipro Limited は、持続可能で責任ある職場環境の構築にも取り組んでいます。同社は、エネルギー効率、節水、廃棄物管理など、環境への影響を減らすためのいくつかのイニシアチブを実施しています。また、グローバルな課題に対処するための革新的なソリューションの開発に専念する専門家チームもいます。

# ESG

Wipro Limited は、持続可能で責任ある職場環境の構築に取り組んでいます。同社は、エネルギー効率、節水、廃棄物管理など、環境への影響を減らすためのいくつかのイニシアチブを実施しています。また、グローバルな課題に対処するための革新的なソリューションの開発に専念する専門家チームもいます。

ウィプロ リミテッドは、包括的で多様な職場の構築にも取り組んでいます。差別や嫌がらせに対して「容認しない」方針を持ち、従業員に安全で安心できる職場環境を提供します。同社はまた、健康保険、柔軟な勤務時間、有給休暇など、従業員にさまざまな福利厚生を提供しています。

# 関連サービス・製品

Wipro Limited は、コンサルティング、アプリケーション開発、システム統合、IT インフラストラクチャ管理、ビジネス プロセス サービス、クラウド コンピューティング、データ分析、デジタル変換サービスなど、幅広い IT サービスと製品を提供しています。また、モノのインターネットに関連するソフトウェア、ハードウェア、サービスなどの IT 製品も提供しています。

# キーテクノロジー

Wipro Limited は、さまざまな技術を活用してサービスと製品を提供しています。これらには、人工知能、機械学習、自然言語処理、ブロックチェーン、ロボティック プロセス オートメーション、および分析が含まれます。同社はまた、Amazon Web Services、Microsoft Azure、Google Cloud Platform などのクラウド コンピューティング テクノロジを使用して、サービスと製品を提供しています。

# 関連会社

Wipro Limited は、IT、ヘルスケア、コンシューマー ケア、エネルギーに関心を持つグローバル ビジネス コングロマリットである Wipro Group の一員です。 Wipro Group はインドのバンガロールに本社を置き、Wipro Limited の会長である Azim Premji が率いています。ウィプロ グループの他の企業には、ウィプロ エンタープライズ、ウィプロ コンシューマー ケア、ウィプロ インフラストラクチャ エンジニアリングが含まれます。

# 批判と論争

ウィプロ リミテッドは、米国でのビザ詐欺事件に関与した疑いで批判されています。 2018 年、米国司法省は Wipro Limited をビザ詐欺とビザ詐欺の共謀で起訴しました。同社は、外国人労働者のビザを取得するために虚偽の書類を提出したとして告発された.ウィプロはこの主張を否定し、調査に協力していると述べた。

# 余談

ウィプロ リミテッドは、企業の社会的責任イニシアチブに積極的に参加しています。同社は、Azim Premji Foundation、Pratham、GiveIndia など、インドのいくつかの NGO や慈善団体を支援してきました。また、教育、健康、持続可能性を促進するための多くのプログラムも運営しています。

# その他

公式ウェブサイト: [www.wipro.com](www.wipro.com)

LinkedIn: [www.linkedin.com/company/wipro](www.linkedin.com/company/wipro)

フェイスブック: [www.facebook.com/Wipro](www.facebook.com/Wipro)

Twitter: [twitter.com/Wipro](twitter.com/Wipro)