---
title: Wooahan Brothers (South Korea)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T06:14:26.744Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T06:14:21.702Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Wooahan Brothers (South Korea)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/wooahan-brothers-south-korea)
{.links-list}


# 概要

Wooahan Brothers は、2018 年に Park Wooahan と Kim Wooahan の 2 人の兄弟によって設立された韓国のテクノロジー企業です。小売業界向けのソフトウェアとサービスの開発を専門としています。同社は韓国のソウルと済州にオフィスを構え、50 人以上の従業員を擁しています。

| |情報 |詳細 |
|-------------|--------|
| |設立年月日 | 2018年 |
| |業界 |テクノロジー |
| |国 |韓国 | 韓国 |
| |創設者 |パクとキム・ウアハン |
| |製品・事業 |小売ソフトウェアおよびサービス |
| |従業員数 | 50歳以上 |
| |本社所在地 |ソウルと済州、韓国 |
| |会社のウェブサイト | [www.wooahanbrothers.com](www.wooahanbrothers.com) |

# 説明

Wooahan Brothers は、小売業界向けのソフトウェアとサービスの開発を専門とする韓国のテクノロジー企業です。同社は 2018 年にパク ウアハンとキム ウアハンの 2 人の兄弟によって設立されました。韓国のソウルと済州にオフィスがあり、従業員は 50 人を超えます。

同社は、販売時点管理 (POS) システム、在庫管理システム、顧客関係管理 (CRM) システムなど、小売業界向けの革新的なソフトウェア ソリューションの作成に重点を置いています。これらのソリューションは、小売業者が業務を合理化し、コストを削減し、カスタマー エクスペリエンスを向上させるのに役立つように設計されています。

同社はまた、小売業者が業務を最適化し、ソフトウェア ソリューションを最大限に活用できるように支援するコンサルティング サービスも提供しています。 Wooahan Brothers は、ロッテ、現代百貨店、新世界など、韓国の多くの大手小売業者と協力してきました。

# 作業環境

Wooahan Brothers は、従業員のために前向きで支援的な職場環境を作ることに取り組んでいます。同社は競争力のある給与と福利厚生を提供し、従業員に専門能力開発の機会を提供しています。

同社はまた、コラボレーションとイノベーションの文化を奨励しています。従業員は、クライアントのために革新的なソリューションを作成するために協力することが奨励されています。同社はまた、定期的なワークショップやイベントを主催して、知識の共有とコラボレーションを促進しています。

# ESG

Wooahan Brothers は、環境、社会、コーポレート ガバナンス (ESG) の促進に取り組んでいます。同社は、再生可能エネルギー源への切り替えや紙くずの削減など、環境への影響を減らすために多くのイニシアチブを採用しています。

同社はまた、社会的責任の促進にも取り組んでいます。多くの慈善団体や非営利団体と提携して、支援を必要としている人々を支援しています。

# 関連サービス・製品

Wooahan Brothers は、小売業界向けに次のようなさまざまなソフトウェア ソリューションを提供しています。

- 販売時点管理 (POS) システム
- 在庫管理システム
- 顧客関係管理 (CRM) システム
- 電子商取引ソリューション
- モバイル決済ソリューション

# キーテクノロジー

Wooahan Brothers は、さまざまなテクノロジを使用して、次のようなソフトウェア ソリューションを開発しています。

- 人工知能 (AI)
- 機械学習 (ML)
- 自然言語処理 (NLP)
- ブロックチェーン
- クラウドコンピューティング

# 関連会社

Wooahan Brothers は、次のようなソフトウェア ソリューションを開発するために多くの企業と提携しています。

- マイクロソフト
- アマゾン ウェブ サービス (AWS)
- Google クラウド プラットフォーム
- IBM

# 批判と論争

Wooahan Brothers は重大な批判や論争に直面していません。

# 余談

Wooahan Brothers は、その革新的なソフトウェア ソリューションに対して数々の賞と称賛を受けています。同社は、2019 年にフォーブスによって韓国のトップ 10 スタートアップの 1 つに選ばれました。

# その他

公式サイト：[www.wooahanbrothers.com](www.wooahanbrothers.com)

公式Twitter：[@wooahanbros](https://twitter.com/wooahanbros)