---
title: 1.3 Spring Boot와 Mockito의 조합
description: 
published: true
date: 2023-09-15T08:32:38.143Z
tags: java, mockito, springboot
editor: markdown
dateCreated: 2023-09-15T08:32:38.143Z
---

Spring Boot는 현대의 마이크로서비스 아키텍처에서 가장 인기 있는 Java 프레임워크 중 하나입니다. 그 이유는 Spring Boot가 개발자에게 빠른 개발 속도, 간결한 구성, 그리고 강력한 생산성 향상 도구를 제공하기 때문입니다. 그러나, 이 모든 이점에도 불구하고, Spring Boot 애플리케이션의 테스팅은 때로는 까다로울 수 있습니다. 이것은 다양한 의존성, 구성, 그리고 내부 컴포넌트의 복잡성 때문입니다. 이러한 복잡성은 Mockito와 같은 mocking 도구를 활용함으로써 크게 단순화 될 수 있습니다.

## Spring Boot와 Mockito: 완벽한 조합의 이유

1. **속도 향상**: 실제 데이터베이스, 외부 시스템 또는 API와의 통신 없이 테스트를 수행할 수 있습니다. 이로 인해 테스트 속도가 크게 향상됩니다.
1. **제어**: Mockito를 사용하면 테스트 케이스의 다양한 시나리오를 정확하게 제어할 수 있습니다. 예를 들어, 특정 예외를 시뮬레이트하거나 원하는 반환 값을 제공할 수 있습니다.
1. **통합**: Spring Boot는 Mockito와 자연스럽게 통합됩니다. `@MockBean`과 같은 주석을 사용하여 Spring 컨텍스트 내에서 Mock 객체를 쉽게 주입할 수 있습니다.
1. **검증**: Mockito를 사용하여 서비스, 리포지토리 또는 컨트롤러의 특정 메서드가 어떻게 호출되었는지, 그리고 몇 번 호출되었는지 확인할 수 있습니다.


## Spring Boot에서 Mockito 활용의 전형적인 시나리오

1. **데이터베이스 격리**: JPA 리포지토리 인터페이스를 모방하여 실제 데이터베이스와의 상호 작용 없이 서비스 레이어를 테스트합니다.
1. **외부 서비스 시뮬레이션**: 외부 API나 서비스에 대한 요청을 모방하여, 네트워크 지연, 실패, 또는 특정 응답을 시뮬레이트합니다.
1. **컨트롤러 테스트**: MockMvc와 함께 Mockito를 사용하여 HTTP 요청과 응답을 시뮬레이트하면서 컨트롤러 레이어를 테스트합니다.


## Spring Boot 테스팅의 주의사항

1. **통합 테스트와 단위 테스트 구분**: Mockito는 주로 단위 테스트에 유용하지만, 실제 환경에서의 애플리케이션 동작을 보장하기 위해 통합 테스트도 필요합니다.
1. **오버-모킹 피하기**: 너무 많은 Mock 객체를 사용하면 테스트의 신뢰성이 떨어질 수 있습니다. 테스트의 목적과 범위를 명확히 정의하고 필요한 부분만 Mocking하는 것이 중요합니다.

Spring Boot와 Mockito의 조합은 현대 Java 애플리케이션 개발에서 놀라운 생산성과 효율성을 제공합니다. 이 조합을 통해 개발자는 코드의 품질을 향상시키면서도 빠른 피드백 주기를 유지할 수 있습니다.

다음 장에서는 Mockito의 기본 개념과 함께 주요 API와 기능에 대해 자세히 알아보겠습니다. 이를 통해 Spring Boot 환경에서 테스트 코드 작성의 복잡성을 크게 줄일 수 있을 것입니다.