---
title: 001: 스프링 부트 소개
description: 
published: true
date: 2023-02-03T06:43:23.290Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-03T06:43:21.646Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [001: Introduction to Spring Boot***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Spring-Boot/Learning/001-introduction-to-spring-boot)
{.links-list}


# 스프링 부트 소개

Spring Boot는 마이크로 서비스를 생성하는 데 사용되는 Java 기반 프레임워크입니다. Pivotal Team에서 개발했으며 독립 실행형 및 프로덕션 준비 스프링 애플리케이션을 구축하는 데 사용됩니다.

마이크로서비스는 대규모 애플리케이션이 일련의 소규모 서비스로 구축되는 소프트웨어 아키텍처 유형입니다. 각 서비스는 특정 비즈니스 기능을 담당합니다. 이를 통해 애플리케이션을 더 쉽게 개발, 배포 및 확장할 수 있습니다.

Spring Boot는 Spring 프레임워크를 기반으로 합니다. Spring 프레임워크의 다양한 모듈을 사용하여 마이크로서비스를 위한 완전한 기능 세트를 제공합니다. Spring Boot를 사용하면 프로덕션 준비가 된 독립 실행형 Spring 기반 애플리케이션을 쉽게 만들 수 있습니다.

## 스프링부트란?

Spring Boot는 마이크로 서비스를 생성하는 데 사용되는 Java 기반 프레임워크입니다. Pivotal Team에서 개발했으며 독립 실행형 및 프로덕션 준비 스프링 애플리케이션을 구축하는 데 사용됩니다.

마이크로서비스는 대규모 애플리케이션이 일련의 소규모 서비스로 구축되는 소프트웨어 아키텍처 유형입니다. 각 서비스는 특정 비즈니스 기능을 담당합니다. 이를 통해 애플리케이션을 더 쉽게 개발, 배포 및 확장할 수 있습니다.

Spring Boot는 Spring 프레임워크를 기반으로 합니다. Spring 프레임워크의 다양한 모듈을 사용하여 마이크로서비스를 위한 완전한 기능 세트를 제공합니다. Spring Boot를 사용하면 프로덕션 준비가 된 독립 실행형 Spring 기반 애플리케이션을 쉽게 만들 수 있습니다.

## Spring Boot를 사용하면 어떤 이점이 있나요?

Spring Boot를 사용하면 다음과 같은 많은 이점이 있습니다.

- 독립 실행형, 프로덕션 준비가 된 Spring 기반 애플리케이션을 쉽게 생성할 수 있습니다.
- 새로운 마이크로서비스를 생성하는 데 필요한 상용구 코드의 양을 줄입니다.
- Spring 프레임워크의 다양한 모듈을 사용하여 마이크로 서비스를 위한 완전한 기능 세트를 제공합니다.
- 애플리케이션을 쉽게 배포하고 확장할 수 있습니다.

## Spring Boot의 기능은 무엇인가요?

Spring Boot의 주요 기능 중 일부는 다음과 같습니다.

- 자동 구성: Spring Boot는 클래스 경로에 있는 종속성을 기반으로 빈과 속성을 자동 구성합니다.

- 내장형 서버: Spring Boot에는 애플리케이션을 쉽게 배포하고 실행할 수 있는 내장형 서버가 함께 제공됩니다.

- 스타터 종속성: Spring Boot는 프로젝트에 종속성을 쉽게 추가할 수 있도록 하는 스타터 종속성 세트와 함께 제공됩니다.

- 액추에이터: Spring Boot에는 애플리케이션을 모니터링하고 관리하는 도구 세트를 제공하는 액추에이터가 함께 제공됩니다.