---
title: 046: Spring Boot와 Apache Mahout을 사용하여 추천 시스템 구축
description: 
published: true
date: 2023-02-04T12:32:20.289Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T12:32:18.663Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [046: Building a recommendation system using Spring Boot and Apache Mahout***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Spring-Boot/Learning/046-building-a-recommendation-system-using-spring-boot-and-apache-mahout)
{.links-list}


# 소개

이 게시물에서는 Spring Boot와 Apache Mahout을 사용하여 추천 시스템을 구축하는 방법에 대해 설명합니다.

먼저 추천 시스템이 무엇인지, 왜 추천 시스템을 사용해야 하는지 살펴보겠습니다. 그런 다음 Spring Boot 및 Apache Mahout을 사용하여 추천 시스템을 구축하는 데 필요한 단계에 대해 논의합니다.

추천 시스템 사용의 이점과 단점에 대한 논의로 결론을 내릴 것입니다.

# 추천제도란?

추천 시스템은 사용자가 구매하거나 시청하기를 원하는 것을 예측하는 데 사용할 수 있는 도구입니다. 추천 시스템은 Netflix, Amazon 및 Spotify를 비롯한 많은 회사에서 사용됩니다.

추천 시스템은 협업 필터링, 콘텐츠 기반 필터링, 행렬 분해 등 다양한 기술을 사용하여 구축됩니다.

# 추천 시스템을 사용하는 이유는?

추천 시스템을 사용하려는 이유는 많습니다. 추천 시스템은 다음과 같은 용도로 사용할 수 있습니다.

- 판매 증대: 추천 시스템을 사용하여 사용자가 관심을 가질만한 제품을 제안할 수 있습니다. 이는 회사의 매출 증가로 이어질 수 있습니다.

- 참여도 증가: 추천 시스템을 사용하여 사용자가 관심을 가질만한 콘텐츠를 제안할 수 있습니다. 이는 회사의 제품 또는 서비스에 대한 참여도를 높일 수 있습니다.

- 시간 절약: 추천 시스템을 사용하여 사용자가 관심을 가질 만한 콘텐츠나 제품을 제안할 수 있습니다. 이를 통해 콘텐츠나 제품을 검색하지 않아도 되므로 사용자 시간을 절약할 수 있습니다.

# 추천 시스템 구축 단계

추천 시스템을 구축하기 위해 따라야 할 몇 가지 단계가 있습니다. 아래에서 이러한 단계를 자세히 살펴보겠습니다.

1. 데이터 수집

2. 데이터 전처리

3. 기차 모형

4. 모델 평가

5. 모델 배포

# 1. 데이터 수집

추천 시스템 구축의 첫 번째 단계는 데이터 수집입니다. 사용자 및 회사 제품 또는 서비스와의 상호 작용에 대한 데이터를 수집해야 합니다.

이 데이터는 로그, 설문 조사 및 쿠키를 포함하여 다양한 방법으로 수집될 수 있습니다.

# 2. 데이터 전처리

데이터를 수집했으면 전처리해야 합니다. 이 단계는 모델링을 위한 데이터를 준비하기 위해 필요합니다.

전처리 단계에는 데이터 정리, 데이터 변환 및 데이터 크기 조정이 포함될 수 있습니다.

# 3. 기차 모델

다음 단계는 모델을 훈련시키는 것입니다. 이 단계는 데이터 간의 관계를 학습하기 위해 필요합니다.

협업 필터링, 콘텐츠 기반 필터링, 행렬 분해 등 추천 시스템에 사용할 수 있는 다양한 유형의 모델이 있습니다.

# 4. 모델 평가

모델을 학습한 후에는 모델을 평가해야 합니다. 이 단계는 모델이 예상대로 작동하는지 확인하기 위해 필요합니다.

평가 단계에는 분할 테스트와 A/B 테스트가 포함될 수 있습니다.

# 5. 모델 배포

마지막 단계는 모델을 배포하는 것입니다. 이 단계는 사용자가 모델을 사용할 수 있도록 하기 위해 필요합니다.

배포 단계에는 서버에서 모델을 호스팅하거나 모델을 서비스로 배포하는 작업이 포함될 수 있습니다.

# 추천 시스템 사용의 장점과 단점

추천 시스템을 사용하면 몇 가지 장점과 단점이 있습니다.

이익:

- 매출 증대: 추천 시스템을 활용하여 사용자가 관심을 가질만한 상품을 제안할 수 있습니다. 이는 기업의 매출 증대로 이어질 수 있습니다.

- 참여도 증가: 추천 시스템을 사용하여 사용자가 관심을 가질만한 콘텐츠를 제안할 수 있습니다. 이는 회사의 제품 또는 서비스에 대한 참여도를 높일 수 있습니다.

- 시간 절약: 추천 시스템을 사용하여 사용자가 관심을 가질 만한 콘텐츠나 제품을 제안할 수 있습니다. 이를 통해 콘텐츠나 제품을 검색하지 않아도 되므로 사용자 시간을 절약할 수 있습니다.

단점:

- 데이터 필요: 추천 시스템이 작동하려면 데이터가 필요합니다. 이 데이터는 수집하기 어렵거나 비용이 많이 들 수 있습니다.

- 교육 필요: 추천 시스템은 데이터 간의 관계를 학습하기 위해 교육이 필요합니다. 이 교육은 시간과 비용이 많이 소요될 수 있습니다.

- 항상 정확하지는 않음: 추천 시스템이 항상 정확하지는 않습니다. 시스템에서 만든 권장 사항은 사용자와 관련이 없거나 사용자가 찾고 있는 것이 아닐 수 있습니다.