---
title: Accessibility Testing
description: 
published: true
date: 2023-02-17T18:16:33.736Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T01:17:28.359Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}
- [Accessibility Testing***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/accessibility-testing)
{.links-list}


**#アクセシビリティテスト**

アクセシビリティテストは、障害者が利用可能であることを確認するためにアプリケーションまたはWebサイトをテストするプロセスです。ソフトウェア開発と品質保証の重要な部分です。

##概要

アクセシビリティテストは、障害者がアプリケーションやWebサイトを使用できることを確認することに重点を置いたユーザビリティテストの一種です。これには、視覚障害、聴覚障害、運動障害、認知障害などの障害のあるユーザーがアクセスできるように、製品のユーザーインターフェース、コンテンツ、デザインをテストすることが含まれます。

アクセシビリティテストには、通常、手動テスト、自動テスト、コードレビューなどのさまざまなアクティビティが含まれます。また、障害のあるユーザーが製品を使用できることを確認するために製品のユーザーエクスペリエンスをテストするユーザービリティテストも含まれています。

##歴史

アクセシビリティテストは長年にわたって使用されてきましたが、近年、障害者の数が増えるにつれてさらに重要になりました。世界保健機関は、世界の人口の15％があらゆる形態で障害を持っていると推定しています。

2018年、国連は、国家が障害者の完全な社会統合を促進するために法的拘束力のある障害者権利条約を採用しました。これにより、障害のあるユーザーがWebサイトとWebコンテンツにアクセスできるようにするための詳細なガイドラインを提供するWebコンテンツアクセシビリティガイドライン（WCAG）2.0などのアクセシビリティ標準が開発されました。

##説明

アクセシビリティテストは、障害のある人がアプリケーションやWebサイトを使用できることを確認することに焦点を当てたプロセスです。通常、手動テストと自動テスト、コードレビューが含まれます。

手動テストには、障害のあるユーザーがアクセスできることを確認するために製品のユーザーインターフェイスとコンテンツをテストすることが含まれます。これには、キーボードのアクセシビリティ、スクリーンリーダーの互換性、カラーコントラスト、その他のアクセシビリティ機能のテストが含まれます。

自動化されたテストには、製品のコードをテストしてアクセシビリティ基準を満たしていることを確認することが含まれます。これには、有効なHTMLおよびCSSのテスト、およびWebコンテンツアクセシビリティガイダンス（WCAG）2.0などのアクセシビリティガイダンスの遵守の確認が含まれます。

コードレビューには、製品コードを確認してアクセシビリティ基準を満たしていることを確認することが含まれます。これには、有効なHTMLおよびCSS検証、およびWebコンテンツアクセシビリティガイダンス（WCAG）2.0などのアクセシビリティガイダンス準拠の確認が含まれます。

##余談

手動テスト、自動テスト、およびコードレビューに加えて、アクセシビリティテストには、製品のユーザーエクスペリエンスをテストして、障害のあるユーザーが利用可能であることを確認するユーザビリティテストも含まれます。これには、キーボードのアクセシビリティ、スクリーンリーダーの互換性、カラーコントラスト、その他のアクセシビリティ機能のテストが含まれます。

##関連リンク

- [Webコンテンツアクセシビリティガイドライン（WCAG）2.0 *ワールドワイドWebコンソーシアム*]（https://www.w3.org/TR/WCAG20/）
- [アクセステストの紹介*テストトレーニング*](https://testingeducation.org/introduction-to-accessibility-testing/)
- [ソフトウェア開発アクセシビリティテスト*ソフトウェアテストマガジン*](https://www.softwaretestingmagazine.com/knowledge/accessibility-testing-in-software-development/)
{.links-list}