---
title: Accessibility
description: 
published: true
date: 2023-02-01T00:36:47.167Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T00:36:45.632Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Accessibility***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/accessibility)
{.links-list}


#Overview
アクセシビリティは、障害のある人が製品、サービス、環境をより便利に使用できるようにする慣行です。すべての製品やサービスの設計プロセスの重要な部分であり、技術が私たちの生活にますます普及するにつれて、ますます重要になっています。アクセシビリティは、誰もがデジタル製品やサービスにアクセスして使用するための同等の機会を持つことにも重要です。

#History
アクセシビリティの概念は何世紀にもわたって存在してきましたが、最近ではデジタル製品とサービス設計の主な焦点となりました。 1990年、米国障害者法（ADA）は、アクセシビリティ基準と規制開発の主なマイルストーンでした。この法律は、障害者が他のすべての人と同様に、公共サービスやアメニティにアクセスできるようにするための法的枠組みを設けました。

それ以来、W3C（World Wide Web Consortium）は、Web Content Accessibility Guidelines（WCAG）を開発し、Webコンテンツにアクセスしやすくするための一連の技術標準を提供してきました。これらのガイドラインは、Web開発者とデザイナーがすべてのユーザーがWebサイトにアクセスできるように広く使用されています。

#description
アクセシビリティは、障害のある人が製品、サービス、環境をより便利に使用できるようにする慣行です。すべての製品やサービスの設計プロセスの重要な部分であり、技術が私たちの生活にますます普及するにつれて、ますます重要になっています。アクセシビリティは、誰もがデジタル製品やサービスにアクセスして使用するための同等の機会を持つことにも重要です。

アクセシビリティは、身体、感覚、認知、学習障害のある人など、さまざまな能力を持つ人が製品やサービスを利用できるようにすることです。これには、画像の代替テキストの説明、ビデオのキャプション、キーボードのみのナビゲーションなどの機能の提供が含まれます。また、ユーザーインターフェイスが理解し、使いやすく、デザインがさまざまなデバイスや画面サイズに反応することを確認することも含まれます。

#特徴
アクセシビリティ機能は、技術機能とデザイン機能の2つの主なカテゴリに分けられます。技術機能は、画像の代替テキストの説明、ビデオのキャプション、キーボードのみのナビゲーションなど、Web サイトまたはアプリケーションのコードで実装される機能です。デザイン機能は、高コントラストカラー、大きなフォントサイズ、明確なナビゲーションなど、Webサイトやアプリケーションの視覚的デザインで実装される機能です。

#yes
アクセス可能なウェブサイトの良い例は、BBCウェブサイトです。このWebサイトには、画像の代替テキストの説明、ビデオのキャプション、キーボードのみのナビゲーションなど、障害のあるユーザーがアクセスできる機能がいくつかあります。このウェブサイトには、コントラストの高いカラースキームと大きなフォントサイズがあり、視覚障害のある人が読みやすくなります。

#長所と短所
アクセシビリティの主な利点は、障害のある人が製品やサービスをより便利に使用できるようにすることです。これにより、誰もがデジタル製品やサービスにアクセスして使用するための同等の機会を持つことができます。

アクセシビリティの主な欠点は、実装に時間がかかり、コストがかかることです。製品やサービスにアクセスできるかどうかを確認するにはかなりの時間と労力が必要であり、リソースが限られている中小企業や組織では困難です。

#議論
アクセシビリティ標準の実装をめぐる議論がありました。一部の人々は、アクセシビリティ基準が厳しすぎて実装するのが難しいと主張している一方で、他の人々は、標準が十分に厳格ではなく、障害のある人々が製品やサービスに真にアクセスできることを保証するのに十分ではないと主張しました。

#関連技術
アクセシビリティは、さまざまな能力を持つ人々が利用できる製品やサービスを設計するユニバーサルデザインの分野と密接に関連しています。ユニバーサルデザインはしばしばアクセシビリティと組み合わせて使用され、製品とサービスができるだけ利用可能でアクセス可能であることを保証します。

#余談
製品やサービスのアクセシビリティを向上させることに加えて、アクセシビリティを使用してユーザーエクスペリエンスを向上させることもできます。たとえば、Webサイトやアプリケーションにアクセスできることを確認すると、障害のある人だけでなく、誰もが使いやすくなります。

#その他
アクセシビリティは、すべての製品またはサービスの設計プロセスの重要な部分であり、技術が私たちの生活に広く普及するにつれてますます重要になっています。デザイナーと開発者がアクセシビリティの標準とガイダンスを熟知し、製品やサービスにできるだけアクセスできるようにすることが重要です。