---
title: Adware
description: 
published: true
date: 2023-02-16T07:17:57.693Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T07:17:54.881Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Adware***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/adware)
{.links-list}


# 概要
アドウェアは、ユーザーの知らないうちにコンピュータにインストールされる悪意のあるソフトウェア (マルウェア) の一種です。広告を表示し、マーケティング目的でユーザーの閲覧習慣に関するデータを収集するように設計されています。アドウェアを使用して、ユーザーのオンライン アクティビティを追跡し、パスワードやクレジット カード番号などの個人情報を収集することもできます。

# 説明
アドウェアは、ユーザーの知らないうちにコンピュータにインストールされる悪意のあるソフトウェアの一種です。ユーザーが Web を閲覧しているときに、多くの場合、ポップアップ ウィンドウの形式で広告を表示するように設計されています。アドウェアは、マーケティング目的で、ユーザーのブラウジングの習慣や好みに関するデータを収集するためにも使用されます。このデータを使用して、ユーザーの興味に合わせた広告でユーザーをターゲットにすることができます。

アドウェアを使用して、ユーザーのオンライン アクティビティを追跡し、パスワードやクレジット カード番号などの個人情報を収集することもできます。このタイプのデータは、ID の盗難やユーザーの銀行口座へのアクセスに使用される可能性があります。アドウェアは、多くの場合、ゲームやメディア プレーヤーなどのフリー ソフトウェア パッケージの一部としてインストールされ、専用のソフトウェアなしでは削除が困難です。

# 歴史
アドウェアは、最初の悪意のあるソフトウェアが開発された 2000 年代初頭から存在しています。当初は、ソフトウェア企業がフリー ソフトウェア パッケージから収益を生み出す方法として使用されていました。しかし、技術がより高度になるにつれて、ユーザーのブラウジング習慣に関するデータを収集し、カスタマイズされた広告でターゲットを絞るために使用されるようになりました.

# 特徴
アドウェアは通常、ゲームやメディア プレーヤーなどのフリー ソフトウェア パッケージの一部としてインストールされます。ユーザーが Web を閲覧しているときに、多くの場合、ポップアップ ウィンドウの形式で広告を表示するように設計されています。アドウェアは、マーケティング目的で、ユーザーのブラウジングの習慣や好みに関するデータを収集するためにも使用されます。このデータを使用して、ユーザーの興味に合わせた広告でユーザーをターゲットにすることができます。

アドウェアを使用して、ユーザーのオンライン アクティビティを追跡し、パスワードやクレジット カード番号などの個人情報を収集することもできます。このタイプのデータは、ID の盗難やユーザーの銀行口座へのアクセスに使用される可能性があります。

# 例
アドウェアの一例は、ソフトウェア パッケージ「Babylon」です。 Babylon はフリー ソフトウェア パッケージであり、多くの場合、他のソフトウェアにバンドルされ、知らないうちにユーザーのコンピューターにインストールされます。 Babylon は、広告を表示し、マーケティング目的でユーザーのブラウジング習慣に関するデータを収集するように設計されています。また、ユーザーのオンライン活動を追跡し、パスワードやクレジット カード番号などの個人情報を収集するためにも使用されます。

# 長所と短所
アドウェアは、フリー ソフトウェア パッケージから収益を生み出すことができるため、ソフトウェア企業にとって有益な場合があります。また、企業がカスタマイズされた広告でユーザーをターゲットにできるため、マーケティング目的にも役立ちます。ただし、アドウェアを使用して、ユーザーのオンライン アクティビティを追跡し、パスワードやクレジット カード番号などの個人情報を収集することもできます。このタイプのデータは、ID の盗難やユーザーの銀行口座へのアクセスに使用される可能性があります。

# 論争
アドウェアは、悪用される可能性があるため、多くの論争の的となっています。批評家は、それがユーザーの知らないうちにユーザーのコンピューターにインストールされ、個人情報を収集するために使用されるため、侵入的で非倫理的であると主張しています.さらに、専用のソフトウェアを使用しないと削除するのが難しい場合があります。

# 関連技術
アドウェアは、スパイウェア、ランサムウェア、ウイルスなど、他の種類のマルウェアに関連しています。スパイウェアはアドウェアに似ていますが、ユーザーのオンライン アクティビティに関するデータを収集して第三者に送信するように設計されています。ランサムウェアは、ユーザーのデータを暗号化し、ロックを解除するために身代金の支払いを要求する悪意のあるソフトウェアの一種です。ウイルスは、あるコンピューターから別のコンピューターに拡散し、ファイルを損傷または削除する悪意のあるソフトウェアです。

# 余談
アドウェアは、ユーザーのオンライン活動に関するデータを収集し、カスタマイズされた広告でターゲットにするために使用できる悪意のあるソフトウェアの唯一の種類ではありません。トラッキング Cookie や Web ビーコンなど、他の種類のソフトウェアもこの目的に使用できます。

# その他
アドウェアは、専用のソフトウェアを使用しないと削除が難しい場合があります。コンピューターのオペレーティング システムとウイルス対策ソフトウェアを最新の状態に保ち、悪意のあるソフトウェアを確実に検出して削除することが重要です。さらに、悪意のあるソフトウェアが正規のソフトウェアにバンドルされている可能性があるため、ソフトウェアをダウンロードしてインストールする際には注意が必要です。