---
title: Android Development
description: 
published: true
date: 2023-02-12T12:17:43.462Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-12T12:17:40.846Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Android Development***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/android-development)
{.links-list}


# 概要
Android 開発は、Android オペレーティング システム用のアプリケーションを作成するプロセスです。 Android SDK (Software Development Kit) は、Java プログラミング言語を使用して Android プラットフォームでアプリケーションの開発を開始するために必要なツールと API を提供します。

# 説明
Android は、Google と Open Handset Alliance によって開発されたオープン ソースのモバイル オペレーティング システムです。 2008 年にリリースされ、現在、世界で最も人気のあるモバイル オペレーティング システムです。 Android は、Linux カーネルおよびその他のオープン ソース ソフトウェアの修正バージョンに基づいており、主にスマートフォンやタブレットなどのタッチスクリーン モバイル デバイス向けに設計されています。

Android SDK は、開発者が Android プラットフォーム用のアプリケーションを開発するために必要なツールを提供します。これには、デバッガー、ライブラリー、QEMU ベースのハンドセット エミュレーター、ドキュメント、サンプル コード、チュートリアルなどの一連の開発ツールが含まれます。 SDK は、C++ や HTML5 などの他のプログラミング言語を使用した開発用のサードパーティ プラグインもサポートしています。

Android アプリケーションは Java プログラミング言語で作成され、Dalvik 仮想マシン上で実行されます。 Android SDK ツールはコードを Dalvik Executable (DEX) バイトコードにコンパイルし、Dalvik 仮想マシンで実行される実行可能ファイルである .dex ファイルに変換します。

# 歴史
Android は 2007 年に Google によって最初に発表されました。Android SDK の最初のバージョンは 2008 年にリリースされ、最初の商用バージョンである Android 1.0 は 2008 年 9 月にリリースされました。 2017 年 8 月にリリースされた 8.0 Oreo。

# 特徴
Android アプリケーションは Java プログラミング言語で作成され、Dalvik 仮想マシン上で実行されます。 Android SDK は、デバッガー、ライブラリー、QEMU ベースのハンドセット エミュレーター、ドキュメント、サンプル コード、チュートリアルなどの一連の開発ツールを開発者に提供します。 SDK は、C++ や HTML5 などの他のプログラミング言語を使用した開発用のサードパーティ プラグインもサポートしています。

Android アプリケーションは Java で記述され、モバイル デバイス用に最適化された Dalvik 仮想マシン用のバイトコードにコンパイルされます。 Android アプリケーションは、Android デバイスに展開できる .apk ファイルにパッケージ化されています。

Android アプリケーションは、GPS、カメラ、Bluetooth、加速度計、コンパスなど、デバイスのさまざまな機能にアクセスできます。 Android SDK は、これらの機能にアクセスするための一連の API を開発者に提供します。

# 例
Android アプリケーションの例として、天気予報アプリがあります。このアプリは、デバイスの GPS を使用してユーザーの位置を特定し、Web サービスを使用してその位置の現在の気象条件を取得できます。その後、アプリはデバイスの画面に現在の状態を表示できます。

# 長所と短所
Android 開発の主な利点は、それがオープン ソースであることです。つまり、開発者はソース コードにアクセスして、ニーズに合わせて変更することができます。また、Android には大規模なユーザー ベースと幅広いデバイスがあり、開発者にとって魅力的です。

Android 開発の主な欠点は、Android のすべてのバージョンと互換性のあるアプリケーションを開発するのが難しい場合があることです。さらに、Android の市場は細分化されているため、一部のデバイスは特定のアプリケーションと互換性がない可能性があります。

# 関連技術
Android 開発は、モバイル デバイス用のアプリケーションを作成するプロセスであるモバイル アプリケーション開発に関連しています。さらに、多くの Android アプリケーションは Web サービスを使用してデータにアクセスするため、Android 開発は Web 開発に関連しています。

# その他
Android はオープン ソース プラットフォームです。つまり、開発者はソース コードを変更して、オペレーティング システムのカスタム バージョンを作成できます。さらに、Android は高度にカスタマイズ可能であるため、開発者は独自のユーザー エクスペリエンスを作成できます。