---
title: Application Programming Interface
description: 
published: true
date: 2023-02-02T06:17:34.963Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T06:17:32.552Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Application Programming Interface***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/application-programming-interface)
{.links-list}
.

# 概要
アプリケーション プログラミング インターフェイス (API) は、コンピューター プログラムが相互に通信するために使用する一連のプロトコル、ルーチン、およびツールです。 API を使用すると、アプリケーションが相互に対話し、データとサービスを共有できます。これらは、Web アプリケーション、モバイル アプリケーション、データベースなど、さまざまなソフトウェア コンポーネント間の通信を可能にするために使用されます。

# 説明
API は、Web ベースのソフトウェア アプリケーションまたは Web ツールにアクセスするための一連のプログラミング命令と標準です。ソフトウェア会社は、API を公開して、他のソフトウェア開発者がそのサービスを利用した製品を設計できるようにします。 API を使用すると、開発者は独自のコードをゼロから作成する代わりに既存のコードを使用して時間を節約できます。

API は、2 つ以上のアプリケーション間の通信のルールを定義します。アプリケーション間でデータを交換する方法と、要求を行う方法を定義します。また、データ交換に使用されるデータ構造も定義します。

API は通常、2 つのアプリケーションが相互に通信できるようにする一連の関数と手順で構成されます。これらの関数とプロシージャは通常、Java、C++、または Python などのプログラミング言語で記述されます。

# 特徴
API は、2 つのアプリケーションが相互に通信できるようにする一連の機能と手順を提供するように設計されています。通常、さまざまなアプリケーションが相互に対話できるようにする一連のルーチン、プロトコル、およびツールで構成されています。

API の機能は次のとおりです。

* アクセシビリティ - API により、アプリケーションは他のソースのデータにアクセスして使用できます。
* セキュリティ - API は、アプリケーションが相互に通信するための安全な方法を提供します。
* 相互運用性 - API により、アプリケーションはプログラミング言語やプラットフォームに関係なく相互に通信できます。
* 柔軟性 - API により、アプリケーションを簡単に変更および更新できます。

# 例
API の一例は Google Maps API です。この API を使用すると、開発者は Google マップをアプリケーションに埋め込むことができます。開発者が Google マップのデータにアクセスしてアプリケーションで表示できるようにする一連の機能と手順を提供します。

# 長所と短所
API の主な利点は、アプリケーションが相互に通信し、データとサービスを共有できることです。これにより、開発者は他のソースからのデータにアクセスできるアプリケーションを簡単に作成できます。

API の主な欠点は、使用と理解が難しいことです。 API は複雑になる可能性があり、効果的に使用するには多くの知識が必要です。

# 関連技術
API は Web サービスと密接に関連しています。 Web サービスは、2 つのアプリケーションがインターネットを介して相互に通信できるようにする一連の機能と手順です。これらは、アプリケーションが他のソースからのデータにアクセスできるようにするという点で API に似ていますが、通常はより複雑なタスクに使用されます。