---
title: Augmented Reality
description: 
published: true
date: 2023-02-16T16:18:06.362Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T16:17:57.173Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Augmented Reality***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/augmented-reality)
{.links-list}


# 概要
拡張現実 (AR) は、デジタル コンテンツを物理的な世界に重ねる技術です。ゲームやエンターテイメントから製造や医療まで、さまざまな業界で使用されています。

# 説明
拡張現実 (AR) は、物理的な世界と 3D モデル、テキスト、オーディオなどのデジタル コンテンツを組み合わせたテクノロジです。デジタルコンテンツを追加することで、物理的な世界のユーザーエクスペリエンスを向上させるために使用されます。

AR テクノロジは、ゲームやエンターテイメント、製造、医療など、さまざまな業界で使用されています。ゲームやエンターテイメントでは、AR を使用して没入型の体験を作成します。たとえば、仮想世界やゲームの作成に使用できます。製造業では、AR を使用して作業員に指示を出したり、プロジェクトの進行状況を監視したりできます。医学では、AR は医療トレーニングや手術指導に使用できます。

AR は、センサーを使用してユーザーの環境を検出し、それに応じてデジタル コンテンツを表示することで機能します。このコンテンツは、スマートフォンやタブレットからヘッドセットやメガネまで、さまざまなデバイスで表示できます。

# 歴史
拡張現実 (AR) の概念は、最初の AR システムが Ivan Sutherland によって開発された 1960 年代にさかのぼります。 「ダモクレスの剣」と呼ばれる彼のシステムは、3D オブジェクトのワイヤフレーム モデルを表示するヘッドマウント ディスプレイでした。

それ以来、AR 技術は大幅に進歩しました。 1990 年代に、AR システムは、自動車や航空産業などの商用アプリケーションで使用され始めました。 AR技術は2000年代にゲームやエンタテインメントで利用され、2010年代には製造業から医療まで、さまざまな業界で利用されるようになりました。

# 特徴
拡張現実 (AR) には、次のようなさまざまな機能があります。

- センサー: AR システムは、センサーを使用してユーザーの環境を検出し、それに応じてデジタル コンテンツを表示します。
- 3D モデル: AR システムは、ユーザーの環境でオブジェクトの 3D モデルを表示できます。
- テキストと音声: AR システムは、ユーザーの環境でテキストと音声を表示できます。
- ロケーションベースのコンテンツ: AR システムは、目的地への道順など、ロケーションベースのコンテンツを表示できます。
- 没入型体験: AR システムを使用して、仮想世界やゲームなどの没入型体験を作成できます。

# 例
拡張現実 (AR) の 1 つの例は、ポケモン GO ゲームです。このゲームは AR テクノロジーを使用して、デジタル コンテンツを物理的な世界に重ね合わせます。たとえば、ユーザーが現実世界を歩き回ると、仮想のポケモン キャラクターに遭遇することがあります。

# 長所と短所
拡張現実 (AR) の主な利点は、没入型の体験を作成するために使用できることと、さまざまな業界で使用できることです。主な短所は、セットアップと使用が難しいことです。

# 論争
拡張現実 (AR) をめぐっていくつかの論争がありました。 AR は人々の動きを追跡するために使用できるため、人々のプライバシーを侵害するために使用できると主張する人もいます。 AR を使用して、特定の行動を促すデジタル コンテンツを表示することで、人々の行動を操作できると主張する人もいます。

# 関連技術
拡張現実 (AR) は、仮想現実 (VR)、複合現実 (MR)、人工知能 (AI) などの他のテクノロジに関連しています。 VR は仮想世界の作成に使用され、MR は物理世界とデジタル コンテンツの結合に使用されます。 AI は、ユーザーとやり取りできるインテリジェントなシステムを作成するために使用されます。

# 余談
拡張現実 (AR) は、人工知能 (AI) や機械学習 (ML) などの他のテクノロジーと組み合わせて使用されることがよくあります。 AI はユーザーとやり取りできるインテリジェントなシステムを作成するために使用され、ML はユーザーの行動から学習できるシステムを作成するために使用されます。

# その他
拡張現実 (AR) は、多くの業界に革命を起こす可能性を秘めた新しいテクノロジーです。没入型体験の作成に使用でき、ゲームやエンターテイメントから製造や医療まで、さまざまな業界で使用できます。