---
title: Authentication
description: 
published: true
date: 2023-02-05T04:55:44.090Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-05T04:55:42.264Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Authentication***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/authentication)
{.links-list}


# 概要
認証は、ユーザー、コンピューター、またはその他のエンティティの身元を確認するプロセスです。認証は、承認されたユーザーのみがアクセスできるようにすることで、Web サイト、ネットワーク、データベースなどのリソースへのアクセスを保護するために使用されます。認証は通常、ユーザーにユーザー名とパスワードの入力を要求することによって行われますが、指紋や顔認識などの生体認証によって行うこともできます。

# 説明
認証は、ユーザー、コンピューター、またはその他のエンティティの身元を確認するために使用されるプロセスです。許可されたユーザーのみがアクセスできるようにすることで、Web サイト、ネットワーク、データベースなどのリソースへのアクセスを保護するために使用されます。認証は通常、ユーザーにユーザー名とパスワードの入力を要求することによって行われますが、指紋や顔認識などの生体認証によって行うこともできます。

ユーザーを認証するために、認証システムにはユーザーに関する何らかの識別情報が必要です。これは通常、ユーザー名とパスワードですが、電子メール アドレス、電話番号、またはその他の一意の識別子の場合もあります。ユーザーが識別情報を入力すると、認証システムはそれを許可されたユーザーのデータベースと比較します。情報が一致する場合、ユーザーは認証され、リソースにアクセスできます。

認証は、コンピューターまたはその他のエンティティの身元を確認するためにも使用できます。これは通常、コンピューターまたはデバイスが本人であることを証明するために使用されるデジタル証明書によって行われます。デジタル証明書には、身元を確認するために使用できる公開鍵など、コンピュータまたはデバイスに関する情報が含まれています。

# 歴史
認証は、リソースへのアクセスを保護するために何世紀にもわたって使用されてきました。以前は、認証は通常、ロック、キー、ガードなどの物理的な手段で行われていました。しかし、コンピュータの出現により、認証はますますデジタル化されています。

最初のデジタル認証システムは、1970 年代にコンピューター科学者 Fernando J. Corbato によって開発されました。 Corbato のシステムはパスワードを使用してユーザーを認証し、「パスワード ファイル」の概念を使用してユーザー資格情報を保存した最初のシステムでした。それ以来、認証システムはますます高度になり、バイオメトリクス、デジタル証明書、およびその他のテクノロジを使用してリソースへのアクセスを保護しています。

# 特徴
通常、認証システムには次の機能があります。

- **ユーザー名とパスワード:** 最も一般的な認証形式で、ユーザーがリソースにアクセスするためにユーザー名とパスワードを入力する必要があります。
- **生体認証:** 指紋や顔認識などの生体認証を使用してユーザーの身元を確認する認証システム。
- **デジタル証明書:** デジタル証明書は、コンピューターまたはデバイスの身元を確認するために使用されます。
- **2 要素認証:** ユーザーがリソースにアクセスするために、ユーザー名とパスワードなどの 2 つの情報を入力する必要がある認証システム。
- **多要素認証:** ユーザーがリソースにアクセスするために、ユーザー名、パスワード、生体認証などの複数の情報を入力する必要がある認証システム。

# 例
認証システムの一例は Microsoft Windows です。 Windows は、ユーザー名とパスワードを使用してユーザーを認証します。また、ユーザー名とパスワードの入力、および電話または電子メール アドレスに送信されるコードをユーザーに要求する 2 要素認証もサポートしています。

# 長所と短所
認証システムの利点は次のとおりです。

- セキュリティの向上: 認証システムは、許可されたユーザーのみがリソースにアクセスできるようにすることで、リソースへのアクセスを保護するのに役立ちます。
- 利便性: 認証システムにより、ユーザーは複数のパスワードやその他の資格情報を覚えておく必要がないため、リソースへのアクセスが容易になります。

認証システムの短所は次のとおりです。

- コスト: 認証システムは、実装と維持に費用がかかる場合があります。
- 複雑さ: 認証システムは複雑で、ユーザーが理解するのが難しい場合があります。

# 論争
認証システムは、特定のリソースへのアクセスを制限するために使用できるという事実のために、論争の対象となっています。たとえば、一部の認証システムは、特定のユーザーが特定の Web サイトやネットワークにアクセスできないようにするために使用されています。これにより、表現の自由とプライバシーに関する懸念が生じています。

# 関連技術
認証システムは、暗号化やアクセス制御など、他のセキュリティ技術に関連しています。暗号化はデータを保護するために使用され、アクセス制御は特定のリソースにアクセスできるユーザーを制限するために使用されます。

# 余談
認証は、リソースへのアクセスを保護し、不正アクセスを防止するのに役立つため、サイバーセキュリティの重要な部分です。組織がデータとネットワークを保護するために、強力な認証システムを実装することが重要です。

# その他
認証システムは、銀行や電子商取引など、他の分野でも使用されています。銀行は認証システムを使用して顧客の身元を確認しますが、電子商取引サイトは認証システムを使用して詐欺から保護します.