---
title: Automated Testing
description: 
published: true
date: 2023-02-13T21:17:46.733Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T21:17:43.354Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Automated Testing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/automated-testing)
{.links-list}


# 概要
自動テストは、エラーを見つける目的でプログラムまたはシステムを実行するプロセスです。期待される出力と実際の出力を比較して、システムが期待どおりに機能していることを確認するために使用されます。自動テストは、テスト プロセスを高速化し、品質を確保するために必要な手作業の量を削減するため、ソフトウェア開発チームにとって貴重なツールです。

# 説明
自動テストは、エラーを見つける目的でプログラムまたはシステムを実行するプロセスです。期待される出力と実際の出力を比較して、システムが期待どおりに機能していることを確認するために使用されます。自動テストは、JavaScript、Python、Ruby、Java などのさまざまなスクリプト言語で記述できます。

自動テスト プロセスは、テスト ケースの作成から始まります。これらのテスト ケースは、システムの予想される動作を定義するために使用されます。テスト ケースが作成されると、システムに対して実行されます。次に、テスト ケースの結果が期待される結果と比較されます。期待される結果と実際の結果の間に相違がある場合、テスト ケースは失敗としてマークされます。

自動テスト プロセスは、機能テストと非機能テストの 2 つの主要部分に分けることができます。機能テストはシステムが期待どおりに機能していることを確認するために使用され、非機能テストはシステムのパフォーマンスを確認するために使用されます。

自動テストは、テスト プロセスをスピードアップし、品質を確保するために必要な手作業の量を削減するため、ソフトウェア開発チームにとって貴重なツールです。自動化されたテストを使用して、システムの問題を迅速に特定して修正し、新しい機能が期待どおりに機能していることを確認できます。さらに、自動化されたテストを使用して、既存の機能が壊れるシステムへの変更である回帰を検出できます。

# 歴史
自動テストは、ソフトウェア開発で何十年も使用されてきました。初期の自動テストは、Tcl、Perl、Visual Basic などのスクリプト言語を使用して記述されていました。 1990 年代後半に、オープン ソース ツールの Selenium がリリースされ、開発者は Web ブラウザーを使用して自動テストを作成できるようになりました。

2000 年代には、Cucumber や JUnit などの自動テスト ツールがリリースされ、開発者はより構造化された方法で自動テストを作成できるようになりました。近年、ソフトウェア開発チームにとって不可欠なツールとなっているため、自動テストの人気が高まっています。

# 特徴
自動テストには、ソフトウェア開発チームにとって価値のあるツールとなるいくつかの機能があります。

- 自動化されたテストは繰り返し可能です: 自動化されたテストは複数回実行できるため、システムが期待どおりに機能していることを確認できます。

- 自動化されたテストは高速です: 自動化されたテストは迅速に実行できるため、システムのテストに必要な時間が短縮されます。

- 自動化されたテストはより正確です: 自動化されたテストは、手動で検出するのが難しいシステムの微妙な変化を検出できます。

- 自動化されたテストは保守が容易です: 自動化されたテストは簡単に更新できるため、システムでテストを最新の状態に保つことができます。

# 例
自動化されたテストの例は単体テストです。単体テストは、関数やクラスなど、単一のコード単位の動作を検証するために使用される自動テストの一種です。単体テストは通常、JUnit や NUnit などの単体テスト フレームワークを使用して作成されます。

# 長所と短所
自動テストには、いくつかの利点と欠点があります。

長所：

- 自動化されたテストは繰り返し可能です: 自動化されたテストは複数回実行できるため、システムが期待どおりに機能していることを確認できます。

- 自動化されたテストは高速です: 自動化されたテストは迅速に実行できるため、システムのテストに必要な時間が短縮されます。

- 自動化されたテストはより正確です: 自動化されたテストは、手動で検出するのが難しいシステムの微妙な変化を検出できます。

短所：

- 自動化されたテストを作成するのは難しい場合があります: 自動化されたテストを作成するには、システムを深く理解する必要があるため、時間のかかるプロセスになる可能性があります。

- 自動化されたテストは壊れやすい可能性があります: 自動化されたテストは、システムが変更された場合に簡単に破損する可能性があり、テストの更新が必要になります。

- 自動化されたテストはコストがかかる可能性があります: 自動化されたテストを実行するには、ハードウェアやソフトウェアなどの大量のリソースが必要です。

# 関連技術
自動テストは、単体テストや統合テストなどの他のテスト技術と密接に関連しています。単体テストは、関数やクラスなど、単一のコード単位の動作を検証するために使用される自動テストの一種です。統合テストは、システムやアプリケーションなど、複数のコード単位の動作を検証するために使用される自動テストの一種です。

# その他
自動テストは、ソフトウェア開発プロセスの重要な部分です。システムが期待どおりに動作していることを確認し、システムの問題を迅速に特定して修正するために使用されます。自動テストは、テスト プロセスをスピードアップし、品質を確保するために必要な手作業の量を削減するため、ソフトウェア開発チームにとって貴重なツールです。