---
title: Backup and Recovery
description: 
published: true
date: 2023-02-14T11:18:34.223Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-14T11:18:32.336Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Backup and Recovery***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/backup-and-recovery)
{.links-list}


# 概要
バックアップとリカバリは、データの損失や破損が発生した場合に復元できるように、データのコピーを作成するプロセスです。これにより、データが失われることがなく、迅速に回復できます。

# 説明
バックアップとリカバリは、あらゆるデータ管理システムの重要な部分です。これは、偶発的または悪意のある破壊や、ハードウェアまたはソフトウェアの障害からデータを保護するために使用されます。このプロセスには、データのコピーを作成し、それらを安全な場所に保存することが含まれます。これにより、データの損失や破損が発生した場合でも、データを確実に復元できます。

バックアップとリカバリは、手動または自動ツールを使用して実行できます。手動バックアップでは、データのコピーを手動で作成し、安全な場所に保存します。自動バックアップでは、ソフトウェアを使用してデータのコピーを作成し、安全な場所に保存します。

バックアップは、ハード ドライブや USB フラッシュ ドライブなどのローカル ストレージ デバイス、またはクラウド ストレージなどのリモート ストレージ サービスに保存できます。バックアップが安全に保管され、定期的に更新されるようにすることが重要です。

# 特徴
通常、バックアップおよびリカバリ システムには次の機能があります。

- データの暗号化: バックアップに保存されたデータは、安全性を確保するために暗号化されます。
- スケジュール設定: 定期的にバックアップを実行するようにスケジュールできます。
- 増分バックアップ: 増分バックアップは、最後のバックアップ以降の変更のみを保存するため、スペースと時間を節約できます。
- バージョン管理: バージョン管理により、ファイルの複数のバージョンを保存できるため、データの回復に役立ちます。

# 例
たとえば、企業はバックアップおよびリカバリ システムを使用してデータのコピーを作成し、それらを安全な場所に保存する場合があります。バックアップは、データが安全であることを保証するために暗号化され、定期的に実行されるようにスケジュールされています。バックアップも増分です。つまり、最後のバックアップ以降の変更のみが保存されます。これにより、スペースと時間を節約できます。

# 長所と短所
バックアップおよびリカバリ システムには、次の長所と短所があります。

長所：
- データは偶発的または悪意のある破壊から保護されます。
- データの損失や破損が発生した場合に、データを迅速に復元できます。
- バックアップはローカルまたはリモートに保存できます。

短所：
- バックアップの保存には費用がかかる場合があります。
- バックアップの作成と復元には時間がかかる場合があります。
- バックアップが定期的に更新されていない場合、バックアップが最新ではない可能性があります。

# 関連技術
バックアップとリカバリは、データ レプリケーション、データ アーカイブ、災害復旧などの他のデータ管理テクノロジに関連しています。データの複製には、ある場所から別の場所へのデータのコピーが含まれますが、データのアーカイブには、長期保存のためにデータを保存することが含まれます。ディザスタ リカバリには、災害が発生した場合のデータの復元が含まれます。