---
title: Back-End Development
description: 
published: true
date: 2023-02-01T01:04:46.407Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T01:04:42.669Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Back-End Development***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/back-end-development)
{.links-list}


#Overview
バックエンド開発は、ウェブサイトまたはアプリケーションのバックエンド開発に焦点を当てたソフトウェアエンジニアリングの一種です。データベース、API、およびサーバー側のロジックを含むWebアプリケーションのサーバー側を担当します。バックエンド開発者は、データベース、API、およびサーバーサイドロジックを含むWebサイトまたはアプリケーションのバックエンド開発を担当します。彼らはまた、フロントエンドとバックエンドの統合を担当します。

#History
バックエンド開発はインターネット初期からありました。技術が発展し、Webアプリケーションがさらに複雑になるにつれて、長年にわたって発展してきました。当初、バックエンド開発は主にWebアプリケーションのサーバーサイド開発に集中していました。これには、データベース、API、およびサーバーサイドロジックの開発が含まれていました。技術が進歩するにつれて、バックエンド開発はより複雑になり、フロントエンド開発も含まれます。

#description
バックエンド開発は、ウェブサイトまたはアプリケーションのバックエンド開発です。これには、データベース、API、およびサーバーサイドロジックの開発が含まれます。バックエンド開発者は、データベース、API、およびサーバーサイドロジックを含むWebサイトまたはアプリケーションのバックエンド開発を担当します。彼らはまた、フロントエンドとバックエンドの統合を担当します。

#特徴
バックエンド開発には、データベース、API、およびサーバーサイドのロジック開発が含まれます。これには、データベース構造の開発、APIの開発、およびサーバー側のロジック開発が含まれます。バックエンド開発者は、フロントエンドとバックエンドの統合も担当します。

#yes
バックエンド開発の良い例は、Webアプリケーション開発です。この場合、バックエンド開発者はデータベース、API、およびサーバー側ロジックの開発を担当します。これには、データベース構造の開発、APIの開発、およびサーバー側のロジック開発が含まれます。バックエンド開発者は、フロントエンドとバックエンドの統合も担当します。

#長所と短所
バックエンド開発の主な利点は、複雑なWebアプリケーション開発が可能であることです。バックエンドの開発も学べるリソースが多いので比較的習得しやすいです。バックエンド開発の主な欠点は、時間がかかり複雑になる可能性があることです。

#議論
バックエンド開発をめぐる議論がありますが、一部の人々は不要で、フロントエンドが開発の焦点になるべきだと思います。ただし、バックエンド開発は複雑なWebアプリケーション開発に不可欠であり、フロントエンドとバックエンドの統合に必要です。

#関連技術
バックエンド開発はWebアプリケーション開発に関連しているため、フロントエンド開発に関連しています。フロントエンド開発はユーザーインターフェイスの開発を担当し、バックエンド開発はデータベース、API、およびサーバーサイドロジックの開発を担当します。

#余談
DevOpsは開発プロセスの自動化を担当するため、バックエンドの開発もDevOpsに関連しています。 DevOpsは、展開プロセスの自動化、テストプロセスの自動化、および監視プロセスの自動化を含む開発プロセスの自動化を担当します。

#その他
バックエンド開発はWebアプリケーション開発の重要な部分であり、複雑なWebアプリケーション開発に必要です。フロントエンドとバックエンドの統合にも重要です。バックエンド開発者は、データベース、API、サーバーサイドのロジックなど、さまざまなテクノロジに精通している必要があります。