---
title: Backup
description: 
published: true
date: 2023-02-16T04:55:50.385Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T04:55:48.969Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Backup***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/backup)
{.links-list}


# 概要
バックアップとは、データの損失や破損が発生した場合に復元できるように、データのコピーを作成するプロセスです。バックアップは通常、外付けハード ドライブ、クラウド ストレージ、またはその他の形式のメディアに保存されます。

# 説明
バックアップは、データ損失イベント後に元のデータを復元するために使用できるデータのコピーです。バックアップは通常、外付けハード ドライブ、クラウド ストレージ、またはその他の形式のメディアに保存されます。バックアップは、データ損失や破損が発生した場合のデータ保護と災害復旧にとって重要です。

バックアップは、完全または増分のいずれかです。完全バックアップはすべてのデータの完全なコピーですが、増分バックアップは最後のバックアップ以降に変更されたデータのみをコピーします。

3-2-1 バックアップ規則など、いくつかの種類のバックアップ戦略があります。この規則では、データの少なくとも 3 つのコピーを 2 つの異なるメディアに保存し、コピーの 1 つをオフサイトに保存する必要があります。

バックアップ ソフトウェアは、バックアップ プロセスを自動化し、バックアップが定期的に完了するようにするために使用されます。バックアップ ソフトウェアを使用してデータを暗号化し、セキュリティを強化することもできます。

# 歴史
データのバックアップの概念は、データの保存にテープが使用されていたコンピューティングの初期にまでさかのぼります。時間の経過とともに、バックアップ テクノロジは進化し、外付けハード ドライブ、クラウド ストレージ、およびその他の形式のメディアが含まれるようになりました。

# 特徴
- データの損失や破損が発生した場合に元のデータを復元するために使用できるデータのコピーを作成します。
- フルまたはインクリメンタルのいずれかです。
- いくつかのタイプのバックアップ戦略。
- バックアップ ソフトウェアを使用して、プロセスを自動化し、定期的なバックアップを確保できます。
- セキュリティを強化するためにデータを暗号化するために使用できます。

# 例
企業のサーバーには大量のデータが保存されています。データを保護するために、同社は 3-2-1 バックアップ戦略を実施しています。同社はバックアップ サーバーをセットアップし、毎週データの完全バックアップを作成します。その後、バックアップは 2 台の外付けハード ドライブに保存され、そのうちの 1 台はオフサイトに保存されます。同社はまた、バックアップ ソフトウェアを使用してプロセスを自動化し、バックアップが定期的に完了するようにしています。

# 長所と短所
長所：
- データの損失や破損が発生した場合にデータを復元できます。
・バックアップソフトで自動化できます。
- セキュリティを強化するためにデータを暗号化できます。

短所：
- バックアップ用に追加のストレージ スペースが必要です。
- セットアップと保守に時間がかかる場合があります。

# 関連技術
データ復旧: 紛失または破損したデータを復元するプロセス。

災害復旧: 災害後に組織の IT インフラストラクチャを復元するプロセス。

クラウド ストレージ: クラウドを使用してデータを保存するストレージの一種。