---
title: Bandwidth Management
description: 
published: true
date: 2023-01-31T18:24:32.037Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T18:24:30.445Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Bandwidth Management***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/bandwidth-management)
{.links-list}


#Overview
帯域幅管理は、ネットワーク経由で送信できるデータ量を制御するプロセスです。ネットワークが効率的に使用され、リソースが過度に使用されないようにするために使用されます。帯域幅管理は、有線および無線ネットワークを含むさまざまなタイプのネットワークで使用され、ネットワークのパフォーマンスを向上させるために使用できます。

#History
帯域幅管理の概念はネットワーキングの初期からありました。当初は、ネットワークを介して送信できるデータ量によってネットワークが制限されました。ネットワークが複雑になるにつれて、送受信されるデータ量を管理する必要がありました。これにより、ネットワークを効率的に使用するために使用される帯域幅管理技術が開発されました。

#description
帯域幅管理は、ネットワーク経由で送信できるデータ量を制御するプロセスです。ネットワークが効率的に使用され、リソースが過度に使用されないようにするために使用されます。帯域幅管理は、有線および無線ネットワークを含むさまざまなタイプのネットワークで使用され、ネットワークのパフォーマンスを向上させるために使用できます。

帯域幅管理は通常、ハードウェアとソフトウェアの組み合わせを使用して実装されます。ハードウェアはネットワークを介して送受信されるデータの量を制御するために使用され、ソフトウェアはネットワークを監視し、送受信されるデータの量を調整するために使用されます。

#特徴
帯域幅管理の主な機能は次のとおりです。

*トラフィックシェーピング：トラフィックシェーピングは、ネットワークを介して送受信されるデータの量を制御するプロセスです。これは、特定の時間に送受信できるデータ量を制限することによって行われます。これは、ネットワークが効率的に使用され、リソースが過度に使用されないようにするために使用できます。

*サービス品質（QoS）：サービス品質は、ネットワークを介して送受信されるデータの品質を制御するプロセスです。これは、電子メールやウェブブラウジングなどの他のタイプのデータよりも、音声やビデオなどの特定のタイプのデータに優先順位を付けることによって行われます。これは、ネットワークが効率的に使用され、リソースが過度に使用されないようにするために使用できます。

*帯域幅割り当て：帯域幅割り当ては、ネットワークを介して送受信されるデータの量を制御するプロセスです。これは、ネットワーク内の各ユーザまたはデバイスに一定量の帯域幅を割り当てることによって行われます。これは、ネットワークが効率的に使用され、リソースが過度に使用されないようにするために使用できます。

#yes
たとえば、会社に10人のユーザーを持つネットワークがあるとします。企業は、各ユーザーが同じ量の帯域幅にアクセスできることを確認したい場合があります。この目的のために、会社は帯域幅管理を使用して各ユーザーに一定量の帯域幅を割り当てることができます。これにより、各ユーザーが同じ量の帯域幅にアクセスし、ネットワークを効率的に使用できます。

#長所と短所
帯域幅管理の主な利点は、ネットワークのパフォーマンスを向上させ、リソースが過度に使用されないようにするのに役立ちます。主な欠点は、実装するのが難しく、費用がかかる可能性があることです。

#議論
帯域幅管理を取り巻く主な議論の1つは、特定の種類のコンテンツへのアクセスを制限するために使用できることです。たとえば、一部のISPは、ストリーミングビデオやオンラインゲームなど、特定の種類のコンテンツへのアクセスを制限するために帯域幅管理を使用するという非難を受けています。これにより検閲の疑いが提起され、多くの国で議論の対象となりました。

#関連技術
帯域幅管理は、トラフィックシェーピング、サービス品質、帯域幅割り当てなどの他の技術に関連している。これらの技術は、ネットワークを介して送受信されるデータの量を制御するために使用され、ネットワークのパフォーマンスを向上させるために使用することができる。

#余談
帯域幅管理はネットワーク管理の重要な部分であり、ネットワークが効率的に使用され、リソースが過度に使用されないようにするために使用されます。帯域幅管理がどのように機能するか、およびそれを使用してネットワークパフォーマンスを向上させる方法を理解することが重要です。

#その他
帯域幅管理はネットワーク管理の重要な部分であり、ネットワークが効率的に使用され、リソースが過度に使用されないようにするために使用されます。帯域幅管理がどのように機能するか、およびそれを使用してネットワークパフォーマンスを向上させる方法を理解することが重要です。さらに、検閲の可能性やリソースの乱用の可能性などの帯域幅管理に関連する潜在的なリスクを理解することも重要です。