---
title: Block Storage
description: 
published: true
date: 2023-02-12T12:56:37.815Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-12T12:56:36.083Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Block Storage***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/block-storage)
{.links-list}


# 概要

ブロックストレージは、ブロックと呼ばれる単位でデータを格納するデータストレージの形式です。これらのブロックは、ハード ドライブ、ソリッド ステート ドライブ、またはその他のストレージ メディアに保存されます。ブロック ストレージは、データベース ストレージ、クラウド ストレージ、仮想化など、多くのアプリケーションで使用されています。

# 説明

ブロック ストレージは、データを個別のブロックに格納するタイプのデータ ストレージです。各ブロックは通常、512 バイトまたは 4 キロバイトなどの固定サイズです。ブロック ストレージは、データベース、クラウド ストレージ、仮想化など、多くのアプリケーションで使用されています。

データがブロック ストレージ デバイスに書き込まれる場合、データは特定のブロックに書き込まれます。その後、ブロックは使用済みとしてマークされ、ブロックが解放されるまでデータを変更または削除することはできません。これにより、ブロック ストレージは、破損やデータ損失の可能性があるファイル システムなどの他の形式のストレージよりも信頼性が高くなります。

ブロック ストレージ デバイスは、物理または仮想のいずれかです。物理ブロック ストレージ デバイスは通常、ハード ドライブまたはソリッド ステート ドライブです。仮想ブロック ストレージ デバイスは通常、仮想化環境で仮想ディスクとして実装されます。

# 特徴

ブロック ストレージには、多くのアプリケーションで役立ついくつかの機能があります。

まず、ブロック ストレージ デバイスは通常、ファイル システムよりも高速です。これは、追加の処理を必要とせずにデータがデバイスに直接書き込まれるためです。

第 2 に、ブロック ストレージ デバイスはファイル システムよりも信頼性が高くなります。これは、データがデバイスに直接書き込まれ、破損したり失われたりすることがないためです。

第 3 に、ブロック ストレージ デバイスはファイル システムよりも安全です。これは、データが個別のブロックに格納され、適切なアクセス許可がないとアクセスできないためです。

第 4 に、必要に応じてブロックを追加または削除できるため、ブロック ストレージ デバイスは簡単にスケールアップまたはスケールダウンできます。

# 例

ブロック ストレージの一般的な例はハード ドライブです。データがハード ドライブに書き込まれると、ドライブ上の特定のブロックに書き込まれます。その後、ブロックは使用済みとしてマークされ、ブロックが解放されるまでデータを変更または削除することはできません。これにより、破損やデータ損失の可能性があるファイル システムなどの他の形式のストレージよりも、ハード ドライブの信頼性が高くなります。

# 長所と短所

ブロック ストレージの主な利点は、ファイル システムなどの他の形式のストレージよりも信頼性が高いことです。さらに、ブロック ストレージ デバイスは通常、ファイル システムよりも高速で安全です。

ブロック ストレージの主な欠点は、ファイル システムなどの他の形式のストレージよりも高価であることです。さらに、データは個別のブロックに格納され、簡単に変更または削除できないため、通常、ブロック ストレージ デバイスはファイル システムよりも柔軟性が低くなります。

# 関連技術

ブロック ストレージは、ファイル システム、オブジェクト ストレージ、クラウド ストレージなど、他の形式のデータ ストレージに関連しています。ファイルシステムはデータをファイルに保存し、簡単に変更または削除できます。オブジェクト ストレージは、データをオブジェクトに格納するため、簡単にアクセスして操作できます。クラウドストレージはクラウドにデータを保存し、インターネット接続があればどこからでもアクセスできます。

# 余談

ブロック ストレージは、多くの場合、ファイル システムやオブジェクト ストレージなどの他の形式のデータ ストレージと組み合わせて使用されます。たとえば、データベースはファイル システムを使用してデータを格納し、ブロック ストレージ デバイスを使用してデータベース インデックスを格納する場合があります。これにより、ブロック ストレージ デバイスの信頼性とセキュリティを提供しながら、データベースはデータにすばやくアクセスできます。