---
title: Budgeting
description: 
published: true
date: 2023-02-01T07:24:18.377Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T07:24:16.811Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Budgeting***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/budgeting)
{.links-list}

#Overview
予算策定は、特定の目標を達成するためにリソースを割り当てるプロセスです。すべての組織の財務計画と管理の重要な部分です。予算策定は、組織が将来を計画し、目標を達成するためにリソースを割り当てる方法について決定を下すのに役立ちます。また、組織がコストを削減し、効率を向上できる領域を特定するのに役立ちます。予算策定は公共部門と民間部門の両方で使用され、財務管理のための重要なツールです。

#description
予算策定は、組織がどのようにリソースを割り当てるかを計画するプロセスです。これには、資金、人員、その他のリソースの割り当てが含まれます。予算プロセスは通常、予算文書の作成から始まります。この記事では、組織の目標と目標、およびこれを達成するために必要なリソースについて簡単に説明します。予算文書では、目標と目標の達成に関連する見積コストも説明します。

予算文書が作成されると、組織は文書に記載されている目標と目標を達成するためにリソースの割り当てを開始します。これには、資金、人員、その他のリソース割り当てが含まれます。予算策定プロセスには、組織の目標と目標の進捗状況を監視および評価する作業も含まれます。これにより、組織は必要に応じて予算を調整できます。

予算策定は、財務計画と管理のための重要なツールです。これは、組織が将来を計画し、目標を達成するためにリソースを割り当てる方法について決定を下すのに役立ちます。また、組織がコストを削減し、効率を向上できる領域を特定するのに役立ちます。

#特徴
予算策定は、組織が将来を計画し、目標を達成するためにリソースを割り当てる方法について決定を下すのに役立つプロセスです。これには、組織の目標と目標、およびこれを達成するために必要なリソースを説明する予算文書を作成することが含まれます。予算文書では、目標と目標の達成に関連する見積コストも説明します。

予算文書が作成されると、組織は文書に記載されている目標と目標を達成するためにリソースの割り当てを開始します。これには、資金、人員、その他のリソース割り当てが含まれます。予算策定プロセスには、組織の目標と目標の進捗状況を監視および評価する作業も含まれます。これにより、組織は必要に応じて予算を調整できます。

予算策定は、財務計画と管理のための重要なツールです。これは、組織が将来を計画し、目標を達成するためにリソースを割り当てる方法について決定を下すのに役立ちます。また、組織がコストを削減し、効率を向上できる領域を特定するのに役立ちます。

#yes
たとえば、会社は今後の年の目標と目標を説明する予算文書を作成できます。予算文書には、目標と目標の達成に関連する見積コストが含まれます。その後、会社は予算文書に要約された目標と目標を達成するためにリソースを割り当てます。これには、資金、人員、その他のリソース割り当てが含まれます。予算策定プロセスには、組織の目標と目標の進捗状況を監視および評価する作業も含まれます。これにより、組織は必要に応じて予算を調整できます。

#長所と短所
予算策定は、財務計画と管理のための重要なツールです。これは、組織が将来を計画し、目標を達成するためにリソースを割り当てる方法について決定を下すのに役立ちます。また、組織がコストを削減し、効率を向上できる領域を特定するのに役立ちます。しかし、予算の編成は時間がかかり、管理するのが難しいかもしれません。これを行うには、組織が目標と目的だけでなく、それを達成するために必要なリソースをよく理解する必要があります。さらに、組織に割り当てるために必要なリソースや人員がいないと、予算管理が困難になる可能性があります。

#関連技術
予算は財務計画と管理と密接に関連しています。財務計画と管理には、組織がリソースを割り当てる方法の計画を作成することが含まれます。これには、資金、人員、その他のリソースの割り当てが含まれます。財務計画と管理には、組織の目標と目的の進捗状況を監視および評価する作業も含まれます。これにより、組織は必要に応じて予算を調整できます。

#余談
予算策定は、すべての組織にとって重要なツールです。これは、組織が将来を計画し、目標を達成するためにリソースを割り当てる方法について決定を下すのに役立ちます。また、組織がコストを削減し、効率を向上できる領域を特定するのに役立ちます。予算策定は、公共部門と民間部門の両方で使用され、すべての組織の財務計画と管理に不可欠な部分です。