---
title: Business Process Automation
description: 
published: true
date: 2023-02-16T15:18:28.749Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T15:18:27.124Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Business Process Automation***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/business-process-automation)
{.links-list}


# 概要
ビジネス プロセス オートメーション (BPA) は、テクノロジを使用して、従来は手動で行われていたプロセスとタスクを自動化することです。コストの削減、効率の向上、精度の向上に使用されます。

# 説明
ビジネス プロセス オートメーション (BPA) は、テクノロジを使用して、従来は手動で行われていたプロセスとタスクを自動化することです。コストの削減、効率の向上、精度の向上に使用されます。 BPA は、顧客サービス、販売、財務、運用など、あらゆるビジネス プロセスを自動化するために使用できます。

BPA は、ソフトウェア、ハードウェア、クラウドベースのソリューションなど、さまざまな方法で実装できます。通常、ソフトウェア ソリューションは、データ入力、ドキュメント管理、ワークフローなどの手動プロセスを自動化するために使用されます。ハードウェア ソリューションは、製造、組み立て、パッケージングなどの物理的なプロセスを自動化するために使用されます。クラウドベースのソリューションは、顧客関係管理 (CRM) やサプライ チェーン管理 (SCM) など、複数のシステムにまたがり、リアルタイムのデータ アクセスを必要とするプロセスを自動化するために使用されます。

BPA は、プロセスの合理化、顧客サービスの改善、および生産性の向上に使用できます。また、手作業を排除し、人間の介入の必要性を減らすことで、コストを削減することもできます。さらに、BPA は、エラーの削減、精度の向上、および規制への準拠の向上に役立ちます。

# 歴史
ビジネス プロセスの自動化の概念は、コンピューターやその他のテクノロジを使用して手動プロセスを自動化するようになった 1950 年代から存在しています。 1970 年代に、顧客サービスや会計などのビジネス プロセスを自動化する最初のソフトウェア システムが開発されました。

1990 年代に、企業がコンピューターとインターネットを使用してプロセスを自動化し始めたため、BPA の使用が拡大し始めました。 2000 年代、企業が複数のシステムにまたがるプロセスを自動化するためにクラウドベースのソリューションを使用し始めたため、BPA の使用は増加し続けました。

# 特徴
BPA の機能は、使用するソリューションの種類によって異なります。一般的な機能は次のとおりです。

- 自動化されたワークフロー: データ入力、ドキュメント管理、ワークフローなどの手動プロセスの自動化。
- 自動化された物理的プロセス: 製造、組み立て、梱包などの物理的プロセスの自動化。
- 複数のシステムにわたる自動化されたプロセス: 顧客関係管理 (CRM) やサプライ チェーン管理 (SCM) など、複数のシステムにまたがり、リアルタイムのデータ アクセスを必要とするプロセスの自動化。
- データ分析: データを分析して傾向と洞察を特定する能力。
- コンプライアンス: 規制へのコンプライアンスを確保する能力。

# 例
BPA の例は、顧客サービスのプロセスを自動化するためのソフトウェア システムの使用です。このシステムを使用して、顧客からの問い合わせへの対応、注文の処理、顧客満足度の追跡などのタスクを自動化できます。

# 長所と短所
BPA の長所には、効率の向上、コストの削減、精度の向上、および規制への準拠の向上が含まれます。 BPA の短所には、技術への投資の必要性、トレーニングの必要性、および人間の介入がないためにエラーが発生する可能性が含まれます。

# 関連技術
BPA は、人工知能 (AI)、機械学習 (ML)、ロボティック プロセス オートメーション (RPA)、プロセス マイニングなどの他のテクノロジに関連しています。 AI と ML は、意思決定と大量のデータの分析を必要とするプロセスを自動化するために使用されます。 RPA は、反復的なアクションを必要とするタスクを自動化するために使用されます。プロセスマイニングは、プロセスを分析して改善すべき領域を特定するために使用されます。

# 結論
ビジネス プロセス オートメーション (BPA) は、テクノロジを使用して、従来は手動で行われていたプロセスとタスクを自動化することです。コストの削減、効率の向上、精度の向上に使用されます。 BPA は、顧客サービス、販売、財務、運用など、あらゆるビジネス プロセスを自動化するために使用できます。これは、人工知能 (AI)、機械学習 (ML)、ロボティック プロセス オートメーション (RPA)、プロセス マイニングなどの他のテクノロジに関連しています。