---
title: Business Intelligence
description: 
published: true
date: 2023-02-13T12:17:58.010Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T12:17:55.124Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Business Intelligence***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/business-intelligence)
{.links-list}


# 概要
ビジネス インテリジェンス (BI) は、組織の生データを分析して洞察を得て、より良いビジネス上の意思決定を行うために使用される一連の戦略、プロセス、アプリケーション、およびテクノロジです。これにより、組織はデータを収集、保存、アクセス、分析して、新しい機会を特定し、より良い意思決定を行うことができます。

# 説明
ビジネス インテリジェンスは、単純なレポート作成から複雑な予測分析まで、さまざまなデータ分析手法を含む広い用語です。これは、組織の運用とパフォーマンスに関する洞察を得るためだけでなく、新しい機会を特定し、潜在的なリスクを明らかにするためにも使用されます。

BI を使用して、内部システム、外部ソース、サードパーティ データベースなど、さまざまなソースからのデータを分析できます。データは構造化または非構造化することができ、顧客データ、財務データ、販売データ、在庫データなどを含めることができます。

BI ツールとアプリケーションは、傾向の特定、外れ値の特定、パターンの発見に使用できる視覚化とレポートを提供することで、組織がデータを理解するのに役立ちます。この情報を使用して、事業運営と戦略について情報に基づいた意思決定を行うことができます。

# 歴史
ビジネス インテリジェンスは何十年も前から存在していますが、強力なデータ分析ツールとアプリケーションの出現により、近年ますます人気が高まっています。この用語は、1950 年代後半に IBM の研究者 Hans Peter Luhn によって最初に造られました。それ以来、BI はデータ ウェアハウス、データ マイニング、予測分析などのさまざまなテクノロジを含むように進化してきました。

# 特徴
通常、ビジネス インテリジェンス ツールとアプリケーションには、次のようなさまざまな機能が含まれています。

- データの視覚化: BI ツールは、傾向をすばやく特定し、外れ値を特定し、データのパターンを明らかにするために使用できるインタラクティブな視覚化を提供します。
- レポート: BI ツールは、パフォーマンスの追跡、機会の特定、およびより適切な意思決定に使用できるレポートを提供します。
- 予測分析: BI ツールを使用して、データを分析し、将来の傾向を予測することにより、潜在的なリスクと機会を特定できます。
- データ統合: BI ツールを使用して複数のソースからのデータを統合できるため、組織はさまざまなデータから洞察を得ることができます。

# 例
たとえば、小売企業はビジネス インテリジェンスを使用して顧客データを分析し、購入パターンと傾向を特定できます。この情報は、製品の価格設定、マーケティング戦略、および在庫管理に関する決定に使用できます。

# 長所と短所
ビジネス インテリジェンスの主な利点は次のとおりです。

- 意思決定の改善: BI は、データに対する洞察を提供することにより、組織がより適切な意思決定を行うのに役立ちます。
- 効率の向上: BI ツールを使用してデータ分析を自動化し、データ分析に必要な時間を短縮できます。
- コスト削減: BI は、手作業によるデータ分析の必要性を減らすことで、組織がコストを削減するのに役立ちます。

ビジネス インテリジェンスの主な欠点は次のとおりです。

- 複雑さ: BI ツールは複雑で、セットアップと使用に時間がかかる場合があります。
- コスト: BI ツールは高価で、時間とリソースの多大な投資が必要になる場合があります。
- データのプライバシー: BI ツールを使用して機密データを収集および分析できるため、プライバシーに関する懸念が生じます。

# 関連技術
ビジネス インテリジェンスは、データを使用して洞察を得て意思決定を行うプロセスであるデータ サイエンスと密接に関連しています。多くの場合、データ サイエンスは BI と組み合わせて使用され、傾向を特定し、パターンを明らかにし、将来の傾向を予測します。

# 余談
ビジネス インテリジェンスは、機械を使用して人間の知性をシミュレートするプロセスである人工知能 (AI) とも密接に関連しています。 AI を使用してデータ分析を自動化し、他の方法では取得が困難または不可能な洞察を提供できます。

# その他
ビジネス インテリジェンスは、データから洞察を得てより良い意思決定を行うことができるため、あらゆる規模の組織にとって不可欠なツールです。 BI は複雑で実装に費用がかかる可能性がありますが、時間とリソースを投資する意思のある組織には大きなメリットがあります。