---
title: Business Continuity
description: 
published: true
date: 2023-01-31T13:36:41.141Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T13:36:39.596Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Business Continuity***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/business-continuity)
{.links-list}


#Overview
ビジネス継続性は、組織が混乱したイベントに備えて対応するのに役立つプロセスです。これには、災害やその他の予期しないイベントが発生しても組織を継続的に運営できるようにする計画と手順の作成が含まれます。ビジネス継続計画には、通常、ITシステム、コミュニケーション、人材、その他のリソースの中断を処理するための戦略が含まれます。

#History
ビジネス継続性の概念は何世紀にもわたって存在してきましたが、過去数十年間にわたって定式化されたプロセスになりました。最初の事業継続計画は、1970年代の自然災害、テロ、その他の脅威の増加する脅威に対応して開発されました。それ以来、プロセスはあらゆる種類の中断を処理するための広範な戦略と手順を含むように進化してきました。

#description
ビジネス継続性は、組織が混乱したイベントに備えて対応するのに役立つプロセスです。これには、災害やその他の予期しないイベントが発生しても組織を継続的に運営できるようにする計画と手順の作成が含まれます。ビジネス継続計画には、通常、ITシステム、コミュニケーション、人材、その他のリソースの中断を処理するための戦略が含まれます。

事業継続の主な目標は、中断が組織に与える影響を最小限に抑えることです。これは、潜在的なリスクを特定し、それを軽減するための計画を策定することによって達成されます。計画には、システムおよびサービスの復元、従業員の再配置、顧客およびその他のステークホルダーとのコミュニケーションなどの中断を処理するための戦略が含まれている必要があります。

#特徴
事業継続計画には通常、次の機能が含まれます。

- リスク評価：潜在的なリスクを特定し、それを軽減するための戦略を策定します。
- ビジネス影響分析：組織への中断の潜在的な影響を識別します。
- 回復戦略：システムとサービスの回復、従業員の再配置、顧客およびその他の利害関係者とのコミュニケーションのための計画の開発。
- テストとトレーニング：中断に対応する方法の計画とトレーニング担当者をテストします。

#yes
事業継続計画の良い例は、災害復旧計画です。災害復旧計画は、組織が災害後の作業を復元するために使用できる一連の手順と戦略です。計画には、ITシステム、通信、人員、およびその他のリソースを復元するための戦略を含める必要があります。また、顧客およびその他の利害関係者とのコミュニケーション手順も含める必要があります。

#長所と短所
事業継続計画の主な利点は、組織が中断イベントの準備と対応に役立つことです。潜在的なリスクを特定し、それを軽減するための計画を策定することで、組織は運用停止の影響を最小限に抑えることができます。

事業継続計画の主な欠点は、コストと時間がかかる可能性があることです。計画を策定し、従業員を教育するのにかなりの時間とリソースがかかることがあります。また、組織や環境の変化を考慮して計画を定期的に更新する必要があるかもしれません。

#関連技術
事業継続は、災害復旧や事業継続管理と密接に関連しています。災害復旧は、災害後にITシステムとサービスを復元するプロセスです。事業継続管理とは、計画開発、テスト、人材教育など、事業継続プロセスを管理するプロセスです。

#余談
事業継続性は、すべての組織のリスク管理戦略の重要な部分です。組織が破壊的なイベントに備え、対応して運営に与える影響を最小限に抑えるのに役立ちます。コストと時間がかかりますが、ビジネス継続計画の利点はコストよりもはるかに大きいです。