---
title: Certificate Authority
description: 
published: true
date: 2023-02-09T17:55:46.259Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T17:55:39.368Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Certificate Authority***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/certificate-authority)
{.links-list}


# 概要
認証局 (CA) は、デジタル証明書を発行するサードパーティ エンティティです。これらの証明書は、エンティティまたは Web サイトの身元を確認し、インターネット経由で送信されるデータを保護するために使用されます。

# 説明
認証局は、エンティティまたは Web サイトの身元を確認するためにデジタル証明書を発行するエンティティです。証明書を発行する前に、エンティティまたは Web サイトの身元を確認する責任を負うのは、信頼できるサード パーティです。

証明書は、エンティティまたは Web サイトに関する情報 (名前、住所、その他の詳細など) を含むデジタル ドキュメントです。また、インターネット経由で送信されるデータを暗号化するために使用される暗号化キーも含まれています。

Web サイトまたはエンティティが証明書を別のエンティティまたは Web サイトに提示すると、他のエンティティまたは Web サイトは認証局の公開鍵を使用して証明書の信頼性を検証できます。これにより、送信されるデータが安全であり、意図した受信者だけが復号化できることが保証されます。

証明機関は、多くの場合、Web サイト、電子メール、およびその他のオンライン サービスを保護するために使用されます。また、オンライン バンキングやクレジット カードによる支払いなどの金融取引を保護するためにも使用されます。

# 歴史
認証局の概念は、1990 年代に初めて導入されました。当初は、銀行と他の金融機関間のオンライン取引を保護するために使用されていました。

それ以来、証明機関はデジタルの世界でますます重要になっています。それらは現在、Web サイト、電子メール、およびその他のオンライン サービスを保護するために使用されています。

# 特徴
認証局は、インターネット経由で送信されるデータのセキュリティを確保するための多くの機能を提供します。これらには以下が含まれます：

- 証明書を発行する前に、エンティティまたは Web サイトの身元を確認する。
- 暗号化キーを使用したデータの暗号化。
- 認証局の公開鍵を使用して、証明書の信頼性を確保します。
- 必要に応じて証明書を取り消します。

# 例
Web サイトからオンラインで購入したいとします。その前に、ウェブサイトはあなたの身元を確認する必要があります。 Web サイトから証明書が提示され、認証局の公開鍵を使用して証明書の信頼性を確認できます。これにより、送信するデータが安全であり、意図した受信者だけが復号化できることが保証されます。

# 長所と短所
認証局を使用する主な利点は、インターネット経由でデータを安全に送信できることです。また、意図した受信者だけがデータを復号化できるようにします。

ただし、認証局の使用にはいくつかの欠点があります。たとえば、認証局の秘密鍵が侵害された場合、セキュリティ侵害につながる可能性があります。さらに、証明書を取得して維持するためのコストも高くつく可能性があります。

# 関連技術
認証局の使用は、公開鍵基盤 (PKI) と密接に関連しています。 PKI は、デジタル証明書を使用してユーザーを認証し、データを暗号化するシステムです。

# 余談
認証局は、ソフトウェアのダウンロードを保護するためにも使用されます。インターネットからプログラムをダウンロードする場合、証明書は、そのプログラムが信頼できるソースからのものであり、安全にインストールできることを保証するのに役立ちます。

# その他
認証局は、デジタルの世界で重要な役割を果たします。これらは、インターネット上でデータを安全に送信する方法を提供し、Web サイト、電子メール、およびその他のオンライン サービスを保護するために使用されます。また、ソフトウェアのダウンロードや金融取引を保護するためにも使用されます。