---
title: Change Management
description: 
published: true
date: 2023-01-31T22:58:03.447Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T22:58:01.838Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Change Management***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/change-management)
{.links-list}


#Overview
変更管理は、個人、チーム、および組織を現在の状態から希望の将来の状態に切り替える構造化されたアプローチです。組織が新しい変化に適応し、組織への影響を管理するのに役立つプロセスです。変更管理は、変更をシームレスかつ効果的に実装するために使用されます。また、組織が変化する環境に適応し、競争力を維持できることを確認するために使用されます。

#History
変更管理は何世紀にもわたって使用されてきました。 1900年代初頭に、変更管理は軍隊からある戦略から別の戦略への移行を管理するために使用されました。 1950年代には、あるビジネスモデルから別のビジネスモデルへの移行を管理するために、ビジネスの世界で変更管理が使用されました。 1970年代には、ある組織構造から別の組織構造への移行を管理するために変更管理が使用されました。 1980年代には、ある技術から別の技術への移行を管理するために変更管理が使用されました。 1990年代には、ある文化から別の文化への移行を管理するために変更管理が使用されました。

#description
変更管理は、組織が新しい変化に適応し、組織に与える影響を管理するのに役立つプロセスです。変更管理は、変更をシームレスかつ効果的に実装するために使用されます。また、組織が変化する環境に適応し、競争力を維持できることを確認するために使用されます。

変更管理には、次のようないくつかの手順が含まれます。

1. 変更の必要性の識別。
2. 変更の影響評価。
3.変更を実施するための計画の開発。
4. 変更を利害関係者に伝えます。
5. 変更を実装します。
6. 変更を監視および評価します。

#特徴
変更管理は、組織が新しい変化に適応し、組織に与える影響を管理するのに役立つプロセスです。変更管理は、変更をシームレスかつ効果的に実装するために使用されます。また、組織が変化する環境に適応し、競争力を維持できることを確認するために使用されます。

変更管理には、次のようなさまざまな機能が含まれます。

1. 変更準備状態の評価: 変更を実施するための組織の準備状態を評価するプロセスです。これには、変化を管理する組織の能力と、変化をうまく実装する能力を評価することが含まれます。

2. 変更管理計画: 変更を正常に実装するために取る必要があるステップを概説する計画。これには、変化をうまく実装するために実装する必要がある目標、戦略、および戦術が含まれます。

3. 変更管理ツール: 変更管理を支援するために使用されるツールです。これらのツールには、ソフトウェア、テンプレート、および変更の管理に役立つその他のリソースが含まれる場合があります。

4. 変更管理プロセス: 変更を管理するプロセスです。これには、変更を正常に実装するために実行する必要がある手順が含まれます。

#yes
変更管理プロセスの例は、新しいソフトウェアシステムの実装です。変更管理プロセスには、次のステップが含まれます。

1. 変化の必要性の把握: 組織は新しいソフトウェアシステムの必要性を把握し、変化の影響を評価しなければなりません。

2. 変更実装のための計画の開発: 組織は新しいソフトウェアシステムを実装するための計画を開発しなければなりません。この計画には、変化をうまく実装するために実装する必要がある目標、戦略、および戦術が含まれます。

3. 利害関係者への変更の伝達: 組織は、利害関係者に変更を伝える必要があります。これには、ステークホルダーに変更を通知し、変更の影響を説明することが含まれます。

4. 変更の実装: 組織は変更を実装する必要があります。これには、新しいソフトウェアシステムのインストールと使用方法に関する従業員のトレーニングが含まれます。

5.変更の監視と評価：組織は変更を監視および評価する必要があります。これには、変更の影響を評価し、必要に応じて調整する作業が含まれます。

#長所と短所
変更管理は、組織が新しい変化に適応し、組織に与える影響を管理するのに役立つプロセスです。変更管理は、変更をシームレスかつ効果的に実装するために使用されます。また、組織が変化する環境に適応し、競争力を維持できることを確認するために使用されます。

変更管理の利点は次のとおりです。

1.効率の向上：変更管理により、組織は変更をより効率的に実装できます。変更の必要性を特定し、変更実装計画を策定することで、組織は変更が可能な最も効率的な方法で実装されるようにすることができます。

2. 強化されたコミュニケーション: 変更管理は、組織が変更をステークホルダーにより効果的に伝えるのに役立ちます。ステークホルダーに変更を伝えることにより、組織は、ステークホルダーに変更を認識し、変更の影響を理解させることができます。

3. 適応性の向上: 変更管理は、組織が変化する環境に、より効果的に適応するのに役立ちます。変化を監視し評価することにより、組織は変化する環境に適応し、競争力を維持できることを確認することができます。

変更管理の欠点は次のとおりです。

1.コスト：変更管理は高価なプロセスである可能性があります。組織は、変更管理ツールとリソースに投資し、それを使用する方法について従業員を訓練する必要があります。

2.時間：変更管理は時間のかかるプロセスです。組織は、変更を実装し、変更をステークホルダーに伝えるための計画を策定するのにかなりの時間を費やす必要があるかもしれません。

3. 抵抗: 変更管理は利害関係者の抵抗に直面できます。利害関係者は変化に抵抗する可能性があり、変更の必要性を確実にする必要があるかもしれません。

#関連技術
変更管理はプロジェクト管理と密接に関連しています。プロジェクト管理は、特定の目標を達成するためにリソースを計画、構成、および管理するプロセスです。プロジェクトが時間内に予算内で完了できるようにするために使用されます。プロジェクト管理には、以下を含むいくつかのステップが含まれます。

1. プロジェクト目標の識別。
2. プロジェクト計画の開発。
3.タスクと責任の割り当て。
4.プロジェクトの監視と制御。
5. プロジェクト評価。

プロジェクト管理と変更管理はどちらも、特定の目標を達成するためのリソース管理を含むという点で似ています。ただし、プロジェクト管理は特定のプロジェクトの完了に焦点を当てていますが、変更管理は変更の実装に焦点を当てています。

#余談
変更管理は、組織が新しい変化に適応し、組織に与える影響を管理するのに役立つプロセスです。変更管理は、変更をシームレスかつ効果的に実装するために使用されます。また、組織が変化する環境に適応し、競争力を維持できることを確認するために使用されます。

変更管理は組織開発と密接に関連しています。組織開発とは、組織の構造、プロセス、文化を変えることで組織のパフォーマンスを向上させるプロセスです。組織が変化する環境に適応し、競争力を維持できることを確認するために使用されます。組織の開発には、次のようないくつかのステップが含まれます。

1. 組織の現在の状態の評価。
2. 組織改善のための計画開発。
3. 計画の実行。
4. 結果の評価。

組織開発と変更管理はどちらも、特定の目標を達成するためのリソース管理を含むという点で似ています。しかし、組織の開発は組織のパフォーマンスの向上に焦点を当て、変化管理は変化の実施に焦点を当てています。