---
title: Cloud Security
description: 
published: true
date: 2023-01-31T15:04:41.541Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T15:04:39.986Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Cloud Security***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/cloud-security)
{.links-list}


#Overview
クラウドセキュリティは、クラウドコンピューティングに関連するデータ、アプリケーション、およびインフラストラクチャを保護するためにとる一連のアクションです。データストレージからアクセス制御、ID管理まで、幅広いトピックを網羅する幅広い用語です。クラウドセキュリティは、不正アクセス、悪意のある攻撃、データ漏洩から重要なデータを保護するために不可欠であるため、クラウドコンピューティングを使用するすべての組織にとって重要な考慮事項です。

#History
クラウドセキュリティはクラウドコンピューティングの初期からありました。 2000年代初頭にクラウドプロバイダーは、サービスを競合他社と区別する方法でセキュリティに集中し始めました。クラウドコンピューティングが普遍化するにつれて、クラウドセキュリティがますます重要になりました。過去10年間、クラウドセキュリティはクラウドコンピューティングの不可欠な部分となり、クラウドプロバイダはデータとアプリケーションを保護するためのさまざまなセキュリティソリューションを提供してきました。

#description
クラウドセキュリティは、クラウドコンピューティングに関連するデータ、アプリケーション、およびインフラストラクチャを保護するためにとる一連のアクションです。これには、データストレージ、アクセス制御、ID管理、暗号化など、さまざまなトピックが含まれます。クラウドセキュリティは、不正アクセス、悪意のある攻撃、データ漏洩から重要なデータを保護するために不可欠であるため、クラウドコンピューティングを使用するすべての組織にとって重要な考慮事項です。

#特徴
クラウドセキュリティには、データとアプリケーションを保護するように設計されたさまざまな機能が含まれます。これらの機能には以下が含まれます。

- データ暗号化：クラウドに保存されているデータを保護するためにデータ暗号化を使用します。暗号化は、承認されたユーザーだけがデータにアクセスできるようにします。

- アクセス制御：アクセス制御は、データとアプリケーションへのアクセスを制限するために使用されます。アクセス制御を使用して、特定のユーザーまたはユーザーグループへのアクセスを制限できます。

- ID管理：ID管理は、ユーザーIDと認証を管理するために使用されます。認証されたユーザーだけがデータとアプリケーションにアクセスできるようにするために使用されます。

- セキュリティ監視：セキュリティ監視は潜在的なセキュリティ脅威を監視するために使用されます。悪意のある活動を検出して対応するために使用できます。

#yes
たとえば、クラウドコンピューティングを使用する企業は、クラウドセキュリティを使用してデータとアプリケーションを保護できます。企業は、データ暗号化を使用して不正アクセスからデータを保護し、特定のユーザーまたはユーザーグループへのアクセスを制限するアクセス制御、ユーザーIDおよび認証を管理するID管理、悪意のある活動を検出および対応するためのセキュリティ監視を使用できます。

#長所と短所
クラウドセキュリティの主な利点は、不正アクセス、悪意のある攻撃、データ漏洩からデータとアプリケーションを保護できることです。クラウドセキュリティは、組織に必要に応じてセキュリティソリューションを拡張する柔軟性も提供します。

ただし、クラウドセキュリティは、組織が使用するセキュリティソリューションに支払う必要があるため、費用がかかる可能性があります。さらに、組織はセキュリティソリューションを管理および維持する必要があるため、クラウドセキュリティは複雑になる可能性があります。

#議論
クラウドセキュリティは、一部の組織でクラウドコンピューティングのセキュリティに関する懸念を提起しながら議論の対象となってきました。これらの問題は、データとアプリケーションを保護するためにさまざまなセキュリティ対策を実装したクラウドプロバイダによってほとんど解決されました。

#関連技術
クラウドセキュリティは、ネットワークセキュリティ、アプリケーションセキュリティ、データセキュリティなどの他のセキュリティ技術に関連しています。これらの技術は、不正アクセス、悪意のある攻撃、データ侵害からデータやアプリケーションを保護するために使用されます。

#余談
クラウドセキュリティは、不正アクセス、悪意のある攻撃、データ漏洩から重要なデータを保護するために不可欠であるため、クラウドコンピューティングを使用するすべての組織にとって重要な考慮事項です。クラウドセキュリティは複雑かもしれませんが、組織がデータとアプリケーションを保護するために不可欠です。

#その他
クラウドセキュリティは進化する分野であり、変化するセキュリティ環境に対応するための新しいセキュリティソリューションが開発されています。クラウドコンピューティングが進化し続けるにつれて、クラウドセキュリティはクラウドコンピューティングを使用する組織にとって重要な考慮事項になり続けます。