---
title: Cloud Computing
description: 
published: true
date: 2023-02-09T00:18:22.489Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T00:18:20.623Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Cloud Computing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/cloud-computing)
{.links-list}


# 概要
クラウド コンピューティングは、ユーザーがインターネット経由でハードウェアおよびソフトウェア サービスにアクセスできるようにするテクノロジであり、物理的なハードウェアを必要とせずにデータを保存、処理、および管理できます。

# 説明
クラウド コンピューティングは、ローカル サーバーやパーソナル コンピューターではなく、インターネット上でホストされているリモート サーバーを使用してデータを保存、管理、および処理するコンピューティングの形式です。これは、サーバー、ストレージ、データベース、ネットワーク、ソフトウェア、分析、インテリジェンスなどのコンピューティング サービスをインターネット (「クラウド」) 経由で提供する方法です。クラウド コンピューティングは、サービスとしてのインフラストラクチャ (IaaS)、サービスとしてのプラットフォーム (PaaS)、およびサービスとしてのソフトウェア (SaaS) の 3 つの主なカテゴリに分けることができます。

IaaS はクラウド コンピューティングの最も基本的な形態であり、サーバー、ストレージ、ネットワークなどの仮想化されたコンピューティング リソースをユーザーに提供します。 IaaS を使用すると、ユーザーはこれらのリソースをクラウド プロバイダーからレンタルまたはリースし、従量課金制で支払うことができます。

PaaS は、アプリケーションを開発および展開するためのプラットフォームをユーザーに提供するクラウド コンピューティング モデルです。オペレーティング システム、データベース、Web サーバー、および開発ツールとフレームワークを含む完全な開発環境をユーザーに提供します。

SaaS は、ユーザーがインターネット経由でアプリケーションにアクセスできるようにするクラウド コンピューティング モデルです。これは、アプリケーションを製品としてではなく、サービスとして提供する方法です。 SaaS アプリケーションの例には、電子メール、オフィス スイート、顧客関係管理 (CRM) ソフトウェア、およびプロジェクト管理ソフトウェアが含まれます。

# 歴史
クラウド コンピューティングは、メインフレーム コンピューターがデータの保存と処理に使用されていた 1950 年代から存在しています。しかし、「クラウド コンピューティング」という用語が使われるようになったのは 1990 年代後半になってからのことです。 2006 年、Amazon は、さまざまなクラウド コンピューティング サービスへのアクセスをユーザーに提供する Amazon Web Services (AWS) を開始しました。それ以来、クラウド コンピューティングの人気が高まり、多くの企業がクラウドベースのサービスを提供しています。

# 特徴
クラウド コンピューティングには、従来のコンピューティング モデルに比べて多くの利点があります。ユーザーは使用したリソースに対してのみ料金を支払うため、費用対効果が高くなります。スケーラビリティも高く、ユーザーは必要に応じてリソースをすばやく簡単に追加または削除できます。さらに、クラウド コンピューティングは、データが複数のデータ センターに保存およびバックアップされるため、非常に安全です。最後に、クラウド コンピューティングは、耐障害性と高可用性を提供するように設計されているため、信頼性が高くなります。

# 例
クラウド コンピューティングの良い例は、アマゾン ウェブ サービス (AWS) です。 AWS は、コンピューティング、ストレージ、データベース、ネットワーキング、開発者ツール、機械学習など、さまざまなクラウド コンピューティング サービスをユーザーに提供します。 AWS はまた、ユーザーが必要なサービスに対してのみ支払うことができるように、さまざまな料金オプションをユーザーに提供します。

# 長所と短所
クラウド コンピューティングの主な利点は、その費用対効果です。クラウド コンピューティングは一般に、ユーザーが使用したリソースに対してのみ料金を支払うため、従来のコンピューティング モデルよりも安価です。さらに、クラウド コンピューティングは拡張性が高く、ユーザーは必要に応じてリソースをすばやく簡単に追加または削除できます。

ただし、クラウド コンピューティングにはいくつかの欠点があります。たとえば、クラウド コンピューティングは、データが複数のデータ センターに保存されるため、従来のコンピューティング モデルよりも安全性が低くなる可能性があります。さらに、クラウド プロバイダーはダウンタイムが発生する可能性があるため、クラウド コンピューティングの信頼性が低下する可能性があります。

# 論争
クラウド コンピューティングは、いくつかの論争の対象となっています。データが複数のデータセンターに保存されているため、従来のコンピューティング モデルよりも安全性が低いと主張する人もいます。さらに、クラウド プロバイダーはダウンタイムが発生する可能性があるため、クラウド コンピューティングは信頼性が低いと主張する人もいます。

# 関連技術
クラウド コンピューティングは、仮想化やソフトウェア定義ネットワーク (SDN) などの他のテクノロジに関連しています。仮想化とは、物理サーバー、ストレージ デバイス、またはネットワークの仮想バージョンを作成するプロセスです。ソフトウェア定義ネットワーク (SDN) は、ユーザーがソフトウェアを使用してネットワークを作成および管理できるようにするテクノロジです。

# 余談
近年、クラウド コンピューティングの人気が高まっており、多くの企業がクラウド ベースのサービスを提供しています。さらに、クラウド コンピューティングによって、人工知能 (AI) やモノのインターネット (IoT) などの新しいテクノロジの開発が可能になりました。

# その他
クラウド コンピューティングは、新しいテクノロジやサービスの開発を可能にする重要なテクノロジです。これは、コンピューティング サービスを提供する費用対効果が高くスケーラブルな方法であり、ますます普及しています。