---
title: Cloud Migration
description: 
published: true
date: 2023-02-16T17:18:22.988Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T17:18:13.410Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Cloud Migration***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/cloud-migration)
{.links-list}


# 概要
クラウド移行は、アプリケーション、データ、およびその他のビジネス要素をオンプレミス環境からクラウドに移動するプロセスです。このプロセスには、パブリック クラウド、プライベート クラウド、またはハイブリッド クラウド環境への移行が含まれる場合があります。クラウドへの移行は、コスト削減、スケーラビリティ、パフォーマンスの向上、セキュリティの向上など、さまざまな理由で実行できます。

# 説明
クラウド移行は、アプリケーション、データ、およびその他のビジネス要素をオンプレミス環境からクラウドに転送するプロセスです。このプロセスには、パブリック クラウド、プライベート クラウド、またはハイブリッド クラウド環境への移行が含まれる場合があります。パブリック クラウドは、Amazon Web Services (AWS)、Microsoft Azure、Google Cloud Platform などのサードパーティ プロバイダーが所有および運用するクラウド環境です。プライベート クラウドは、組織によって所有および運用されるクラウド環境です。ハイブリッド クラウドは、相互に接続されたパブリック クラウドとプライベート クラウドの組み合わせです。

クラウドへの移行は、コスト削減、スケーラビリティ、パフォーマンスの向上、セキュリティの向上など、さまざまな理由で実行できます。クラウド コンピューティングの従量制モデルを利用することで、コストを削減できます。これにより、組織は使用したリソースに対してのみ支払うことができます。スケーラビリティは、クラウド コンピューティングの弾力性を利用することで実現できます。これにより、組織は必要に応じてリソースを迅速かつ簡単にスケールアップまたはスケールダウンできます。組織が世界中のどこからでもリソースにアクセスできるようにするクラウド データ センターのグローバル ネットワークを活用することで、パフォーマンスを向上させることができます。 ID とアクセスの管理、暗号化、監査ログなど、クラウド コンピューティングに組み込まれているセキュリティ対策を活用することで、セキュリティを強化できます。

クラウド移行には、アプリケーションの再構築、データ移行、インフラストラクチャ移行など、さまざまなプロセスが含まれる場合があります。アプリケーションの再設計は、アプリケーションを変更してクラウド環境で実行するプロセスです。データ移行は、オンプレミス環境からクラウドにデータを移動するプロセスです。インフラストラクチャの移行は、組織の IT インフラストラクチャをクラウドに移行するプロセスです。

# 歴史
クラウドへの移行は、クラウド コンピューティングが初めて利用可能になった 2000 年代初頭から行われてきました。当初、クラウドへの移行は主に、アプリケーションとデータをクラウドに移行するためのリソースを持つ大規模な組織によって使用されていました。時間の経過とともに、クラウド コンピューティングがより手頃な価格で使いやすくなったため、クラウドへの移行は小規模な組織にとってよりアクセスしやすくなりました。

# 特徴
クラウドへの移行には、クラウドへの移行を検討している組織にとって魅力的なオプションとなるさまざまな機能があります。クラウド移行の機能には次のようなものがあります。

- コスト削減: クラウドへの移行により、組織はクラウド コンピューティングの従量制モデルを利用できるようになり、使用したリソースに対してのみ支払うことができます。

- スケーラビリティ: クラウドへの移行により、組織はクラウド コンピューティングの弾力性を利用できるようになり、必要に応じてリソースを迅速かつ簡単にスケールアップまたはスケールダウンできます。

- パフォーマンスの向上: クラウドへの移行により、組織はクラウド データ センターのグローバル ネットワークを利用できるようになり、世界中のどこからでもリソースにアクセスできるようになります。

- セキュリティの向上: クラウドへの移行により、組織は、ID およびアクセス管理、暗号化、監査ログなど、クラウド コンピューティングに組み込まれているセキュリティ対策を活用できます。

# 例
クラウド移行の例として、アプリケーションとデータをオンプレミス環境からパブリック クラウド環境に移行する企業が挙げられます。この例では、企業はアプリケーションを再設計してクラウドで実行し、データをクラウドに移行し、IT インフラストラクチャをクラウドに移行する必要があります。

# 長所と短所
クラウド移行の長所には、コスト削減、スケーラビリティ、パフォーマンスの向上、およびセキュリティの強化が含まれます。クラウド移行の短所には、プロセスのコストと複雑さ、およびデータ損失とセキュリティ侵害のリスクが含まれます。

# 論争
一部の組織は、データとアプリケーションをクラウドに移行することに伴うセキュリティ リスクを懸念しているため、クラウド移行をめぐってはいくつかの論争があります。他の組織は、プロセスのコストと複雑さを懸念しています。

# 関連技術
クラウド移行に関連するテクノロジには、クラウド コンピューティング、アプリケーションの再構築、データ移行、およびインフラストラクチャの移行が含まれます。

# 余談
クラウドへの移行は、コストを削減する方法と見なされることがよくありますが、パフォーマンスを向上させ、セキュリティを強化するためにも使用できます。

# その他
組織は、クラウドへの移行を決定する前に、クラウド移行の長所と短所を慎重に検討する必要があります。また、移行を行う前に、クラウド プロバイダーの信頼性と安全性を確認することも重要です。