---
title: Commercial Software
description: 
published: true
date: 2023-02-05T00:55:42.555Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-05T00:55:36.607Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Commercial Software***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/commercial-software)
{.links-list}


# 概要
商用ソフトウェアとは、販売またはその他の形式の報酬のために開発されたソフトウェアです。通常、個人または企業によって開発され、通常、直接またはサードパーティのディストリビューターを通じて一般に販売されます。これは、自由に開発され、一般に公開されているソフトウェアであるオープンソース ソフトウェアとしばしば対比されます。

# 説明
商用ソフトウェアは通常、利益を上げることを目的として開発されます。通常、企業または個人によって作成され、直接またはサードパーティのディストリビューターを通じて一般に販売されます。ソフトウェアは通常、著作権および/またはその他の知的財産法によって保護されており、著作権所有者の許可なしにコピーまたは再配布することはできません。

商用ソフトウェアは、多くの場合、自由に開発され、公開されているソフトウェアであるオープンソース ソフトウェアと対比されます。オープンソース ソフトウェアは、通常、誰でもソフトウェアを無料で使用、変更、および再配布できるライセンスの下で配布されます。

商用ソフトウェアは、単純なプログラムから複雑なエンタープライズ アプリケーションまでさまざまです。単一のプログラム、一連のプログラム、またはサービスの形で提供されます。オフィスの生産性、ゲーム、グラフィック デザイン、Web 開発など、さまざまな目的で使用できます。

# 歴史
最初の商用ソフトウェアは、1960 年代後半から 1970 年代前半に開発されました。当時、ソフトウェアはまだ比較的新しく、通常は組織によって社内で開発されていました。しかし、企業はソフトウェアを一般に販売する可能性に気づき始め、最初の商用ソフトウェア製品が登場し始めました。

1980 年代には、パーソナル コンピュータの台頭が見られ、それとともに商用ソフトウェア産業が成長しました。 Microsoft、Adobe、Symantec、Corel などの企業が市場を支配し始め、ソフトウェアは経済の重要な部分を占めるようになりました。

# 特徴
通常、商用ソフトウェアには、オープンソース ソフトウェアとは一線を画すいくつかの機能があります。これらの機能は次のとおりです。

- プロフェッショナル サポート: 通常、商用ソフトウェアは、テクニカル サポートと支援を提供できる専門家チームによって支えられています。
- 品質保証: 商用ソフトウェアは通常、一般にリリースされる前にテストおよび検証され、高レベルの品質が保証されます。
- セキュリティ: 商用ソフトウェアは通常、セキュリティを考慮して開発されているため、オープン ソース ソフトウェアよりも安全です。
- ライセンス: 商用ソフトウェアは通常、著作権法および/またはその他の知的財産法によって保護されており、著作権所有者の許可なしにコピーまたは再配布することはできません。

# 例
Microsoft Office は、最も人気のある商用ソフトウェア製品の 1 つです。 Word、Excel、PowerPoint、Outlook などのオフィス生産性ツールのスイートです。一般に直接販売され、著作権およびその他の知的財産法によって保護されています。

# 長所と短所
商用ソフトウェアの主な利点は、品質保証を念頭に置いて開発されているため、一般的にオープンソース ソフトウェアよりも高品質であることです。また、通常、オープンソース ソフトウェアよりも優れたサポートとセキュリティを備えています。主な欠点は、通常、オープンソース ソフトウェアよりも高価であることです。

# 論争
商用ソフトウェア業界は、価格が高く、ライセンスが制限されていることで批判されてきました。ソフトウェアは誰もが自由に利用できるようにすべきだと主張する人もいれば、革新を奨励するために著作権法やその他の知的財産法によってソフトウェアを保護すべきだと主張する人もいます。

# 関連技術
商用ソフトウェアは、多くの場合、オープンソース ソフトウェア、フリーウェア、シェアウェアなど、他の形態のソフトウェアに関連しています。オープンソース ソフトウェアとは、自由に開発され、一般に公開されているソフトウェアです。フリーウェアは無料で配布されるソフトウェアですが、著作権法やその他の知的財産法の対象となる場合があります。シェアウェアは、ユーザーがソフトウェアを継続して使用することを決定した場合にライセンスを購入することを期待して、試用ベースで配布されるソフトウェアです。

# 余談
商用ソフトウェア産業は、何十年にもわたって経済の重要な部分を占めてきました。企業の雇用と収益の創出に貢献し、多くの革新的な製品の開発を可能にしました。

# その他
商用ソフトウェアは、ソフトウェア業界の重要な部分です。これは通常、オープンソース ソフトウェアよりも高品質であり、通常、技術サポートと支援を提供できる専門家チームによって支えられています。また、セキュリティを考慮して開発されているため、通常はオープンソース ソフトウェアよりも安全です。ただし、通常はオープンソース ソフトウェアよりも高価であり、価格が高く、ライセンスが制限されているため、批判の対象になることがよくあります。