---
title: Compiler
description: 
published: true
date: 2023-02-08T17:17:53.282Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T17:17:51.534Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Compiler***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/compiler)
{.links-list}


# 概要
コンパイラは、プログラミング言語で書かれたソースコードをコンピュータで実行できるマシンコードに変換するコンピュータプログラムです。コンパイラは、コンピューターだけでなく、スマートフォン、ビデオ ゲーム コンソール、組み込みシステムなどの他のデバイス用の実行可能プログラムを作成するために使用されます。

# 説明
コンパイラとは、プログラミング言語で書かれたソースコードをコンピュータで実行できるマシンコードに変換するプログラムです。ソース コードは、C、C++、Java、Python などの高水準プログラミング言語で記述され、通常はソフトウェア開発者によって記述されます。次に、コンパイラはソース コードを受け取り、コンピューターが理解して実行できる低レベル言語であるマシン コードに変換します。

コンパイラは、コンピューターだけでなく、スマートフォン、ビデオ ゲーム コンソール、組み込みシステムなどの他のデバイス用の実行可能プログラムを作成するために使用されます。コンパイラ技術は、Web アプリケーションやモバイル アプリケーションのソフトウェア開発にも使用されます。

コンパイラは通常、フロントエンドとバックエンドの 2 つの部分に分かれています。フロント エンドは、ソース コードを分析し、コードの中間表現を生成してからバックエンドに渡します。バックエンドは、中間表現の最適化とマシン コードの生成を担当します。

コンパイラは通常、リンカー、デバッガ、プロファイラなどの他のツールと組み合わせて使用され、ソフトウェアを作成するための完全な開発環境を作成します。

# 歴史
最初のコンパイラは、1950 年代にアメリカのコンピューター科学者であるグレース ホッパーによって開発されました。 A-0 システムと呼ばれるコンパイラは、アセンブリ言語で記述された数学的アルゴリズムをマシン コードに変換するために開発されました。

1950 年代以降、コンパイラはますます複雑かつ強力になりました。コンパイラの開発は、より高速で効率的なプログラムを作成する必要性と、より幅広い開発者がプログラミングをより簡単に利用できるようにする必要性によって推進されてきました。

# 特徴
コンパイラには、ソフトウェア開発に役立つ多くの機能があります。これらの機能の一部は次のとおりです。

- 最適化: コンパイラは、ソース コードから生成されたマシン コードを最適化できるため、より高速で効率的なプログラムを作成できます。
- エラー検出: コンパイラはソース コードのエラーを検出し、潜在的な問題をユーザーに警告できます。
- クロスプラットフォームの互換性: コンパイラは、Windows、Linux、Mac OS などのさまざまなプラットフォーム用のコードを生成できます。
- コード生成: コンパイラは、x86 や ARM などのさまざまなアーキテクチャ用のコードを生成できます。

# 例
実際のコンパイラの例を見てみましょう。例として C プログラミング言語を使用します。

最初に、"Hello World!" を出力する単純な C プログラムを作成します。画面に:

```
#include <stdio.h>
 
int main() {
    printf("Hello World!\n");
    return 0;
}
```

次に、gcc や clang などの C コンパイラを使用してプログラムをコンパイルします。コンパイラはソース コードを取得し、コンピューターで実行できるマシン コードを生成します。

# 長所と短所
コンパイラには多くの長所と短所があります。利点のいくつかは次のとおりです。

- ソース コードから生成されたコードを最適化できるため、より高速で効率的なプログラムを作成できます。
- ソース コードのエラーを検出し、潜在的な問題をユーザーに警告できます。
- さまざまなプラットフォームやアーキテクチャ用のコードを生成できます。

いくつかの欠点は次のとおりです。

- コンパイラは複雑で使いにくい場合があります。
- 特に大きなプログラムの場合、コンパイラが遅くなることがあります。
- コンパイラは、正しく使用しないと非効率なコードを生成する可能性があります。

# 関連技術
コンパイラは、多くの場合、ソフトウェアを作成するための完全な開発環境を作成するために、リンカー、デバッガ、プロファイラなどの他のツールと組み合わせて使用されます。

リンカは、コンパイラによって生成された複数のオブジェクト ファイルを 1 つの実行可能プログラムにリンクするために使用されます。

デバッガーは、開発者がコードをステップ実行し、各ステップでプログラムの状態を分析できるようにすることで、プログラムをデバッグするために使用されます。

プロファイラーは、プログラムのパフォーマンスを分析し、コードを改善できる領域を特定するために使用されます。

# その他
コンパイラはソフトウェア開発に不可欠なツールであり、何十年にもわたってソフトウェアの開発に使用されてきました。コンパイラは常に進化しており、最新のテクノロジとプラットフォームを活用するために新しいコンパイラが常に開発されています。