---
title: Compliance
description: 
published: true
date: 2023-02-02T11:57:47.236Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T11:57:45.604Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Compliance***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/compliance)
{.links-list}


# 概要
コンプライアンスとは、組織を管理する法律、規制、およびポリシーを順守するプロセスを指します。コンプライアンスは、組織が適用されるすべての法律および規制の要件を満たしていることを保証するため、IT 開発プロジェクトの重要な要素です。コンプライアンスは、財務情報や医療情報などの機密データを扱う組織にとって特に重要です。

# 説明
コンプライアンスとは、組織が適用される法律および規制に従っていることを確認するプロセスです。これには、組織の内部ポリシーや手順から外部業務に至るまで、組織のあらゆる側面を注意深く監視し、レビューすることが含まれます。組織は、IT 開発プロジェクトが、データのプライバシー、セキュリティ、およびその他の領域に関連するものを含め、適用されるすべての法律および規制に準拠していることを確認する必要があります。

コンプライアンスは、多くの場合、組織内の専任の部門またはチームによって管理されます。このチームは、すべての IT 開発プロジェクトが適用される法律および規制に準拠していることを確認する責任があります。また、組織の運営を監視して、適用されるすべての法律と規制が遵守されていることを確認します。

コンプライアンスは継続的なプロセスであり、組織は IT 開発プロジェクトを定期的に見直して、コンプライアンスを維持していることを確認する必要があります。また、組織は、適用される法律や規制の変更、および新しいコンプライアンス要件に迅速に対応できるように準備する必要があります。

# 歴史
近年、組織がデータを保護し、適用される法律や規制を遵守する必要性を認識するようになったため、コンプライアンスはますます重要になっています。欧州連合の一般データ保護規則 (GDPR) などの新しい法律や規制の導入により、IT 開発プロジェクトが適用されるすべての法律や規制に確実に準拠するようにする組織の必要性がさらに高まっています。

# 特徴
コンプライアンスでは、組織は適用されるすべての法律と規制を認識し、IT 開発プロジェクトがこれらの法律と規制に準拠していることを確認する必要があります。また、組織は、適用される法律や規制の変更、および新しいコンプライアンス要件に迅速に対応できるように準備する必要があります。

コンプライアンスでは、組織がデータのプライバシーとセキュリティ ポリシーを明確に理解し、これらのポリシーが確実に守られるようにする必要もあります。また、組織は、IT 開発プロジェクトが安全であり、機密データが適切に保護されていることを確認する必要があります。

# 例
コンプライアンス要件の一例は、欧州連合の一般データ保護規則 (GDPR) です。この規制により、組織は、IT 開発プロジェクトが、適用されるすべてのデータ プライバシーおよびセキュリティに関する法律および規制に準拠していることを確認する必要があります。これには、機密データが適切に保護され、組織のデータ プライバシーおよびセキュリティ ポリシーが遵守されていることを確認することが含まれます。

# 長所と短所
コンプライアンスの主な利点は、組織がデータを保護し、IT 開発プロジェクトが適用される法律や規制に準拠していることを確認するのに役立つことです。コンプライアンスは、組織が評判を守り、法的および金銭的な罰則を回避するのにも役立ちます。

コンプライアンスの主な欠点は、時間とコストがかかることです。組織は、IT 開発プロジェクトが適用されるすべての法律および規制に準拠していることを確認する必要があり、これにはかなりのリソースが必要になる場合があります。

# 論争
一部の組織は、要件がコストと時間がかかりすぎると主張しているため、コンプライアンスはいくつかの論争の対象となっています。ただし、機密データを扱う組織にとってコンプライアンスは不可欠であり、データと評判を保護するのに役立ちます。

# 関連技術
データのプライバシーとセキュリティは、コンプライアンスと密接に関係しています。組織は、IT 開発プロジェクトが適用されるすべてのデータ プライバシーおよびセキュリティに関する法律および規制に準拠していることを確認する必要があります。これには、機密データが適切に保護され、組織のデータ プライバシーおよびセキュリティ ポリシーが遵守されていることを確認することが含まれます。

# 余談
コンプライアンスは、組織が適用されるすべての法律および規制の要件を満たしていることを確認するのに役立つため、IT 開発プロジェクトの重要な要素です。コンプライアンスは時間とコストがかかる可能性がありますが、データと評判を保護するのに役立つため、機密データを扱う組織にとって不可欠です。

# その他
また、組織は、IT 開発プロジェクトが業界標準とベスト プラクティスに準拠していることを確認する必要があります。これには、プロジェクトが安全であること、および機密データが適切に保護されていることを確認することが含まれます。また、組織は、IT 開発プロジェクトが定期的に監視および更新され、コンプライアンスを維持していることを確認する必要があります。