---
title: Computer Vision
description: 
published: true
date: 2023-02-09T07:18:14.121Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T07:18:11.898Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Computer Vision***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/computer-vision)
{.links-list}


# 概要
コンピューター ビジョンは、デジタル画像を解釈して理解できる機械に焦点を当てた人工知能 (AI) の分野です。これにより、マシンは物体を認識し、パターンを識別し、提示された視覚データに基づいて決定を下すことができます。

# 説明
コンピューター ビジョンは、デジタル画像を解釈して理解できる機械に焦点を当てた AI の分野です。コンピュータサイエンス、数学、工学の技術を組み合わせて視覚データを処理する学際的な分野です。

コンピューター ビジョン システムは、顔認識、自動運転車、医療画像処理、ロボット工学など、さまざまなアプリケーションで使用されています。コンピューター ビジョンの目標は、人間と同じように視覚世界を理解できるマシンを開発することです。これを行うには、コンピューター ビジョン システムは、オブジェクトを認識し、パターンを識別し、提示された視覚データに基づいて決定を下すことができなければなりません。

コンピュータ ビジョン システムは通常、カメラ、コンピュータ、アルゴリズムの 3 つの主要コンポーネントで構成されます。カメラが画像データをキャプチャし、コンピューターで処理します。アルゴリズムは、データを解釈し、検出した内容に基づいて決定を下します。

コンピューター ビジョン アルゴリズムは、特徴検出、エッジ検出、パターン認識、機械学習などのさまざまな手法を使用して、ビジュアル データを解釈します。特徴検出アルゴリズムは、エッジ、線、形状など、画像内の特定の特徴を識別します。エッジ検出アルゴリズムは、画像内の異なるオブジェクト間の境界を識別します。パターン認識アルゴリズムは、ビジュアル データのパターンを識別します。機械学習アルゴリズムは、トレーニング データを使用して視覚データの解釈方法を学習します。

# 歴史
コンピュータ ビジョンは、コンピュータが最初に画像処理に使用された 1950 年代から存在しています。 1960 年代に、基本的なアルゴリズムを使用して画像内のオブジェクトを識別する最初のコンピューター ビジョン システムが開発されました。 1970 年代には、より高度なアルゴリズムが開発され、機械がより複雑なパターンを認識できるようになりました。

1980 年代に、最初の商用コンピューター ビジョン システムが開発されました。これらのシステムは、より高度なアルゴリズムを使用して、画像内のオブジェクトをより正確に識別しました。 1990 年代に機械学習アルゴリズムが開発され、機械が視覚データの解釈方法を学習できるようになりました。

2000 年代には、コンピューター ビジョン システムがより広く使用されるようになり、顔認識、自動運転車、医療画像処理、ロボット工学など、さまざまな分野でのアプリケーションが使用されました。今日、コンピューター ビジョン システムはさまざまなアプリケーションで使用されており、新しいアルゴリズムや技術が開発されるにつれて進化し続けています。

# 特徴
コンピューター ビジョン システムには、使用するアプリケーションに応じてさまざまな機能があります。コンピュータ ビジョン システムの一般的な機能には、次のようなものがあります。

- エッジ、線、形状など、画像内の特定の特徴を識別する特徴検出アルゴリズム。
- 画像内の異なるオブジェクト間の境界を識別するエッジ検出アルゴリズム。
- 視覚データのパターンを識別するためのパターン認識アルゴリズム。
- 視覚データの解釈方法を学習するための機械学習アルゴリズム。

# 例
コンピュータ ビジョン システムの 1 つの例として、顔認識があります。顔認識システムは、特徴検出アルゴリズムを使用して、目、鼻、口など、顔の特定の特徴を識別します。エッジ検出アルゴリズムを使用して、さまざまな顔の特徴間の境界を識別します。パターン認識アルゴリズムは、目の形や鼻の大きさなど、顔の特徴のパターンを識別するために使用されます。機械学習アルゴリズムを使用して、特定の顔を認識する方法を学習します。

# 長所と短所
コンピューター ビジョン システムは、精度と速度の向上、安全性とセキュリティの向上など、さまざまな利点を提供します。ただし、コンピューター ビジョン システムの使用には、プライバシー侵害の可能性や、偏りのあるアルゴリズムへの依存など、いくつかの欠点もあります。

# 論争
コンピューター ビジョン システムは、プライバシー侵害の可能性と、偏った可能性のあるアルゴリズムへの依存により、論争の的となっています。たとえば、顔認識システムは、監視に使用される可能性があることや、特定のグループの人々に対して偏見を持つ可能性があることについて批判されてきました。

# 関連技術
コンピューター ビジョンは、自然言語処理や機械学習など、AI の他の分野と密接に関連しています。自然言語処理は、自然言語を解釈して理解できる機械に焦点を当てた AI の分野です。機械学習は、データから学習できる機械に焦点を当てた AI の分野です。

# 余談
コンピュータ ビジョンは、画像の生成と操作に焦点を当てたコンピュータ サイエンスの分野であるコンピュータ グラフィックスとも密接に関連しています。コンピュータ グラフィックスは、ビデオ ゲーム、3D モデリング、バーチャル リアリティなどのアプリケーションで使用されます。

# その他
コンピュータ ビジョンは活発な研究分野であり、コンピュータ ビジョン システムの精度と速度を向上させるために新しい技術とアルゴリズムが開発されています。将来、コンピュータ ビジョン システムは、さまざまな分野でのアプリケーションにより、さらに強力かつ正確になることが期待されています。