---
title: Containers
description: 
published: true
date: 2023-01-31T08:17:48.520Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T08:17:46.996Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}
- [Containers***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/containers)
{.links-list}
。

# Overview
コンテナは、開発者がアプリケーションとその依存関係を単一単位でパッケージ化および分離できる仮想化技術の一形態です。コンテナと呼ばれるこのユニットは、基本オペレーティングシステムやハードウェアに関係なく、すべてのシステムに展開できます。コンテナは、移植性、スケーラビリティ、コスト効率のため、IT業界でますます人気を集めています。

# History
コンテナは、1970年代からメインフレームコンピュータにデプロイするためにアプリケーションをパッケージ化するために初めて使用されました。しかし、2000年代初頭になると、コンテナはIT業界で注目を集め始めました。 2013年にはオープンソースのコンテナプラットフォームであるDockerが発売され、急速に人気を集めました。それ以来、Kubernetes、CoreOS、Mesosなど、他の多くのコンテナプラットフォームがリリースされました。

# description
コンテナは、開発者がアプリケーションとその依存関係を単一単位でパッケージ化および分離できる仮想化技術の一形態です。コンテナと呼ばれるこのユニットは、基本オペレーティングシステムやハードウェアに関係なく、すべてのシステムに展開できます。コンテナは通常、Docker、Kubernetes、CoreOS、またはMesosなどのコンテナプラットフォームを使用して作成されます。

コンテナは、オペレーティングシステム全体をインストールする必要がないという点で、仮想マシンとは異なります。代わりに、ホストオペレーティングシステムのカーネルを使用してアプリケーションを実行します。したがって、仮想マシンよりも軽量で効率的です。

#特徴
コンテナには、既存の仮想化技術に比べていくつかの利点があります。彼らは：

- 移植性：基本オペレーティングシステムやハードウェアに関係なく、コンテナをあるシステムから別のシステムに簡単に移動できます。

- 拡張可能：コンテナは、変化する要件を満たすために迅速に拡張または縮小できます。

- 費用対効果：コンテナは実行に必要なリソースが少ないため、従来の仮想化技術よりも費用対効果が高いです。

- セキュリティ：コンテナは互いに隔離され、既存の仮想化技術よりも安全です。

# yes
たとえば、開発者はDockerなどのコンテナプラットフォームを使用して、アプリケーションとその依存関係を単一単位でパッケージ化できます。このデバイスは、基本オペレーティングシステムやハードウェアに関係なく、すべてのシステムに展開できます。

#長所と短所
コンテナには、移植性、スケーラビリティ、コスト効率など、既存の仮想化技術に比べていくつかの利点があります。しかし、いくつかの欠点もあります。たとえば、コンテナは互いに分離されているため、既存の仮想化技術ほど安全ではありません。さらに、コンテナはプロのツールと専門知識を必要とするため、管理するのが難しい場合があります。

# 議論
コンテナはIT業界で議論の対象となってきました。一部はコンテナが既存の仮想化技術ほど安全ではないと主張し、他の一部はコンテナがより安全であると主張する。また、一部はコンテナを管理するのが難しいと主張し、他の一部は既存の仮想化技術よりも管理が容易であると主張しています。

# 関連技術
コンテナは、仮想マシンやサーバーレスコンピューティングなどの他の仮想化技術に関連しています。仮想マシンは、基本的なオペレーティングシステムやハードウェアに関係なく、アプリケーションをすべてのシステムにデプロイできるという点でコンテナに似ています。ただし、仮想マシンはオペレーティングシステム全体をインストールする必要があるため、コンテナよりもリソースを消費します。サーバーレスコンピューティングはサーバーなしでアプリケーションをデプロイできるため、コンテナーにも関連しています。

#余談
コンテナは、移植性、スケーラビリティ、コスト効率のため、IT業界でますます人気を集めています。さらに、Dockerなどのコンテナプラットフォームが新しいセキュリティ機能を導入するにつれて、より安全になっています。その結果、コンテナは既存の仮想化技術に対する実行可能な代替手段となっています。