---
title: Continuous Operations
description: 
published: true
date: 2023-02-13T04:17:57.395Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T04:17:55.557Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Continuous Operations***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/continuous-operations)
{.links-list}


# 概要
継続的な運用とは、IT システムが運用を維持し、中断することなく使用できる能力を指す IT 開発の概念です。これは、冗長システムと、あらゆるシステム障害を迅速に検出して回復できる自動フェイルオーバー メカニズムを使用することによって実現されます。

# 説明
継続的な運用は、IT システムの可用性と運用を維持するために不可欠であるため、IT 開発における重要な概念です。この概念は、フォールト トレラントで冗長性が組み込まれたシステムを設計することによって実現されます。冗長性により、1 つまたは複数のコンポーネントに障害が発生した場合でも、システムは動作し続けることができます。自動化されたフェイルオーバー メカニズムは、あらゆるシステム障害を迅速に検出して回復できるため、システムを中断することなく運用し続けることができます。

冗長性に加えて、継続的な運用には慎重な計画と管理も必要です。これには、システムのメンテナンスとアップグレードの計画、およびバックアップと災害復旧計画の確実な実施が含まれます。システムを定期的に監視して、システムが期待どおりに動作していること、潜在的な問題があれば迅速に特定して対処することも重要です。

# 歴史
継続的な運用の概念は何年も前からありましたが、IT システムがより複雑になり、ビジネスにとって重要になるにつれて、その重要性がますます高まっています。企業が IT システムへの依存度を高めるにつれて、システムの運用を維持する必要性がますます重要になっています。

# 特徴
継続的な運用は、冗長システムと自動化されたフェイルオーバー メカニズムの使用によって実現されます。冗長性により、1 つまたは複数のコンポーネントに障害が発生した場合でも、システムは動作し続けることができます。自動化されたフェイルオーバー メカニズムは、あらゆるシステム障害を迅速に検出して回復できるため、システムを中断することなく運用し続けることができます。

冗長性に加えて、継続的な運用には慎重な計画と管理も必要です。これには、システムのメンテナンスとアップグレードの計画、およびバックアップと災害復旧計画の確実な実施が含まれます。システムを定期的に監視して、システムが期待どおりに動作していること、潜在的な問題があれば迅速に特定して対処することも重要です。

# 例
たとえば、ある会社には、ビジネス オペレーションに不可欠な Web アプリケーションがあるとします。アプリケーションの運用を維持するために、企業は複数のサーバーでアプリケーションを実行することによって冗長性を実装する場合があります。また、システム障害を迅速に検出して回復できる自動化されたフェイルオーバー メカニズムを備えている場合もあります。さらに、会社は、システムのメンテナンスとアップグレード、およびバックアップと災害復旧計画の計画を立てている場合もあります。

# 長所と短所
継続的な運用の主な利点は、IT システムが中断することなく運用され、使用可能であることを保証できることです。これは、業務を IT システムに大きく依存している企業にとって特に重要です。

ただし、継続的な操作にはいくつかの欠点もあります。冗長性と自動化されたフェイルオーバー メカニズムの実装にはコストがかかる可能性があり、これらのシステムの保守と管理が困難になる可能性もあります。さらに、バックアップとディザスタ リカバリ計画を策定し、定期的にテストすることが重要です。

# 関連技術
継続的な運用は、冗長性、高可用性、災害復旧など、IT 開発における他の概念と密接に関連しています。冗長性とは、システム内で複数のコンポーネントを使用して、1 つまたは複数のコンポーネントに障害が発生した場合でもシステムが動作し続けることを保証することです。高可用性とは、システムが長期間稼働し、使用できる状態を維持する能力です。ディザスタ リカバリは、システム障害またはデータ損失から回復するプロセスです。

# 結論
継続的な運用は、IT システムの可用性と運用を維持するために不可欠であるため、IT 開発における重要な概念です。この概念は、フォールト トレラントで冗長性が組み込まれたシステムを設計し、自動化されたフェールオーバー メカニズムを実装し、バックアップと災害復旧計画を整備することによって実現されます。継続的な運用の実装にはいくつかの欠点がありますが、運用を IT システムに大きく依存している企業にとっては価値のあるツールになる可能性があります。