---
title: Containerization
description: 
published: true
date: 2023-02-14T12:56:54.543Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-14T12:56:52.189Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Containerization***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/containerization)
{.links-list}


# 概要
コンテナ化は、ソフトウェア アプリケーションを仮想環境にパッケージ化し、任意のプラットフォームに展開して実行できるようにするテクノロジです。これは、オペレーティング システム レベルの仮想化の一種であり、アプリケーションが他のアプリケーションや基盤となるハードウェアからの干渉を受けることなく実行できる隔離された環境を提供します。

# 説明
コンテナー化は、基盤となるハードウェアや同じシステムで実行されている他のアプリケーションの影響を受けることなく、アプリケーションを任意のプラットフォームに展開して実行できるようにする仮想化の形式です。アプリケーションを実行するための隔離された環境を提供し、基盤となるオペレーティング システムから独立して展開および管理できるようにします。

コンテナーは通常、Docker や Kubernetes などのコンテナー プラットフォームを使用して作成されます。これらのプラットフォームは、コンテナーを作成、管理、および実行するためのインターフェースを提供します。通常、コンテナはイメージとしてパッケージ化され、Docker Hub などのレジストリに保存して共有できます。

コンテナーは、追加のハードウェアをプロビジョニングおよび管理する必要なく、アプリケーションを迅速にデプロイおよびスケーリングできるため、クラウド環境にアプリケーションをデプロイするためによく使用されます。また、アプリケーションを実行するための隔離された環境を提供し、基盤となるオペレーティング システムから独立して展開および管理できるようにします。

# 歴史
コンテナー化の概念は 1970 年代から存在していましたが、ソフトウェア開発業界で勢いを増し始めたのは 2000 年代になってからです。 2013 年に、広く採用された最初のコンテナー プラットフォームとして Docker が登場し、それ以来、コンテナー化はますます一般的になりました。

# 特徴
コンテナ化には、従来の仮想化アプローチに勝るいくつかの利点があります。コンテナーは軽量で移植性が高いため、デプロイと管理が容易です。また、アプリケーションを実行するための隔離された環境を提供し、基盤となるオペレーティング システムから独立して展開および管理できるようにします。

コンテナーは、アプリケーションを実行するための隔離された環境を提供するため、安全でもあり、悪意のあるコードや不正アクセスのリスクが軽減されます。さらに、コンテナーを使用すると、追加のハードウェアをプロビジョニングおよび管理する必要なく、アプリケーションを迅速に展開およびスケーリングできるため、費用対効果が高くなります。

# 例
アプリケーションをクラウド環境にデプロイするとします。コンテナー化を使用すると、アプリケーションをコンテナー イメージにパッケージ化し、Docker や Kubernetes などのコンテナー プラットフォームにデプロイできます。コンテナー プラットフォームはコンテナーを管理するため、追加のハードウェアをプロビジョニングおよび管理する必要なく、アプリケーションを迅速に展開およびスケーリングできます。

# 長所と短所
コンテナ化には、従来の仮想化アプローチに比べていくつかの利点があります。軽量でポータブルなため、展開と管理が容易です。また、アプリケーションを実行するための隔離された環境を提供し、基盤となるオペレーティング システムから独立して展開および管理できるようにします。さらに、安全で費用対効果が高いです。

ただし、コンテナ化にはいくつかの欠点があります。コンテナーは基盤となるオペレーティング システムから分離されているため、コンテナーの管理とトラブルシューティングが難しい場合があります。さらに、コンテナのセキュリティは基盤となるプラットフォームのセキュリティに依存しているため、維持が難しい場合があります。

# 関連技術
コンテナー化は、仮想マシン、サーバーレス コンピューティング、マイクロサービスなど、他の形式の仮想化と密接に関連しています。仮想マシンは、アプリケーションを実行するための分離された環境を提供するという点でコンテナーに似ていますが、より多くのリソースを消費し、管理に多くのオーバーヘッドを必要とします。サーバーレス コンピューティングとマイクロサービスは、アプリケーション開発に対する異なるアプローチですが、コンテナー化と組み合わせて使用することで、より効率的で費用対効果の高い方法でアプリケーションをデプロイできます。

# 余談
コンテナ化は、アプリケーションの展開と管理の方法に革命をもたらした強力なテクノロジです。これにより、組織は、追加のハードウェアをプロビジョニングおよび管理する必要なく、アプリケーションを迅速に展開およびスケーリングできるようになりました。さらに、アプリケーションを実行するための隔離された環境を提供し、基盤となるオペレーティング システムから独立して展開および管理できるようにします。