---
title: Continuous Delivery
description: 
published: true
date: 2023-02-01T20:44:38.933Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T20:44:34.210Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Continuous Delivery***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/continuous-delivery)
{.links-list}


# 概要
継続的デリバリー (CD) は、ソフトウェア開発者や組織が顧客に変更を迅速かつ確実に提供できるようにするソフトウェア エンジニアリング プラクティスです。これは、開発から本番まで、ソフトウェア配信パイプラインを自動化および合理化するプロセスです。継続的デリバリー環境では、ソフトウェアの変更が継続的にテスト、検証され、運用環境に展開されます。これにより、新機能やバグ修正を顧客に迅速に提供できるようになり、エラーが減り、品質が向上します。

# 説明
継続的デリバリーは、ソフトウェア デリバリー プロセスの自動化と合理化に重点を置いたソフトウェア開発へのアプローチです。これは、開発から本番まで、ソフトウェア配信パイプラインを自動化および合理化するプロセスです。これにより、ソフトウェア開発者や組織は、顧客に変更を迅速かつ確実に提供できます。

Continuous Delivery の背後にある中心的な考え方は、ソフトウェアの変更を展開するために必要な手作業の量を減らすことです。これは、ソフトウェア変更のテスト、検証、および展開のプロセスを自動化することによって行われます。この自動化により、新機能やバグ修正を顧客に迅速に提供できるようになり、エラーが減り、品質が向上します。

継続的デリバリーは、継続的インテグレーション (CI) と密接に関連しています。 CI は、1 日に複数回、コードの変更を共有リポジトリに統合する方法です。 CD を使用すると、コードの変更がテスト、検証され、運用環境に展開されます。

継続的デリバリーは、開発チームと運用チーム間のコラボレーションに重点を置いたソフトウェア開発へのアプローチである DevOps の重要なコンポーネントです。また、反復開発と迅速なフィードバックを重視するアジャイル ソフトウェア開発とも密接に関連しています。

# 特徴
Continuous Delivery には、ソフトウェア開発チームにとって強力なツールとなる重要な機能がいくつかあります。

* 自動化: 継続的デリバリーは、ソフトウェア変更のテスト、検証、展開のプロセスを自動化します。これにより、ソフトウェアの変更を展開するために必要な手作業の量が減り、新機能やバグ修正をより迅速に顧客に提供できるようになります。

* 品質保証: 継続的デリバリーにより、ソフトウェアの変更が本番環境に展開される前にテストおよび検証されます。これにより、ソフトウェアが高品質でバグがないことが保証されます。

* コラボレーション: 継続的デリバリーは、開発チームと運用チームの間のコラボレーションを促進します。これにより、ソフトウェアの変更が迅速かつ確実に展開されます。

# 例
ソフトウェア開発プロジェクトで継続的デリバリーを使用する方法の例を見てみましょう。

まず、開発チームはバージョン管理システムにフィーチャー ブランチを作成します。この機能ブランチには、新しい機能のコード変更が含まれています。

次に、開発チームはコードの変更を機能ブランチにコミットします。これにより、継続的インテグレーション (CI) プロセスがトリガーされ、コードが正しく機能していることを確認する自動テストが実行されます。

コードが検証されると、機能ブランチがメイン ブランチにマージされます。これにより、継続的デリバリー (CD) プロセスがトリガーされ、コードの変更がステージング環境にデプロイされます。

次に、ステージング環境をテストして、コードの変更が期待どおりに機能することを確認します。コードが検証されると、本番環境にデプロイされます。

# 長所と短所
継続的デリバリーには、いくつかの利点と欠点があります。

長所：

* Fast Delivery: Continuous Delivery により、ソフトウェア開発者や組織は、顧客に変更を迅速かつ確実に提供できます。これにより、新機能やバグ修正をより迅速に顧客に提供できます。

* 品質保証: 継続的デリバリーにより、ソフトウェアの変更が本番環境に展開される前にテストおよび検証されます。これにより、ソフトウェアが高品質でバグがないことが保証されます。

* コラボレーション: 継続的デリバリーは、開発チームと運用チームの間のコラボレーションを促進します。これにより、ソフトウェアの変更が迅速かつ確実に展開されます。

短所：

* 複雑さ: 継続的デリバリーは、セットアップと維持が複雑になる可能性があります。ソフトウェア配信プロセスと、それを自動化するために使用されるツールを完全に理解する必要があります。

* コスト: 継続的デリバリーは、専用のツールとリソースが必要なため、実装に費用がかかる可能性があります。

# 論争
継続的デリバリーには批判がつきものです。ソフトウェアの変更にバグがないことを保証するものではないため、誤った安心感につながる可能性があると主張する人もいます.他の人は、自動化への過度の依存につながる可能性があり、ソフトウェア配信プロセスのエラーや遅延につながる可能性があると主張しています.

# 関連技術
継続的デリバリーは、継続的インテグレーション (CI)、DevOps、アジャイル ソフトウェア開発など、他のいくつかのソフトウェア エンジニアリング プラクティスと密接に関連しています。

継続的インテグレーション (CI) は、1 日に複数回、コードの変更を共有リポジトリに統合する方法です。これは、コード変更の自動テストと検証を可能にするため、継続的デリバリーの基盤です。

DevOps は、開発チームと運用チーム間のコラボレーションに重点を置いたソフトウェア開発へのアプローチです。ソフトウェア配信プロセスの自動化と合理化を促進するため、継続的配信と密接に関連しています。

アジャイル ソフトウェア開発は、迅速なフィードバックを重視するソフトウェア開発への反復的なアプローチです。これは、ソフトウェア変更の頻繁で小規模なリリースを促進するため、継続的デリバリーと密接に関連しています。

# 余談
継続的デリバリーは、ソフトウェア エンジニアリングでは比較的新しい概念です。それはまだ進化しており、自動化に使用されるツールは常に改善されています。テクノロジーが成熟するにつれて、継続的デリバリーがソフトウェア開発プロセスの重要な部分になる可能性があります。

# その他
Continuous Delivery は、ソフトウェア開発チームにとって強力なツールです。これにより、エラーを減らし、品質を向上させながら、顧客に変更を迅速かつ確実に提供できます。これは、DevOps およびアジャイル ソフトウェア開発の重要なコンポーネントであり、継続的インテグレーションと密接に関連しています。セットアップと保守は複雑になる可能性がありますが、ソフトウェア開発チームに大きなメリットをもたらします。