---
title: Continuous Testing
description: 
published: true
date: 2023-01-31T17:58:16.299Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T17:58:14.766Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Continuous Testing***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/continuous-testing)
{.links-list}


#Overview
継続的なテストは、開発プロセス全体でテストが継続的に実行されるソフトウェア開発プロセスです。ソフトウェアアプリケーションの品質を保証し、できるだけ早くバグやエラーを検出するために使用される自動化されたテストの一形態です。継続的なテストは、ソフトウェアが最高品質でリリースされることを保証するため、DevOpsプロセスの重要な部分です。

##歴史
継続的なテストはソフトウェア開発の初期からありました。これまで、開発者は手動でソフトウェアをテストしましたが、これは遅くて退屈なプロセスでした。自動化されたテストツールの導入により、ソフトウェアテストプロセスがはるかに高速で効率的になりました。連続テストは、開発者がソフトウェアのエラーやバグをすばやく特定して修正できるようにするため、近年人気が高まっています。

## 説明
継続的なテストは、開発プロセス全体でテストが継続的に実行されるプロセスです。ソフトウェアアプリケーションの品質を保証し、できるだけ早くバグやエラーを検出するために使用される自動化されたプロセス。継続的なテストは、ソフトウェアが最高品質でリリースされることを保証するため、DevOpsプロセスの重要な部分です。

## 特徴
継続的なテストには、ソフトウェア開発のための効果的なツールとなるいくつかの機能があります。継続的なテストの最も重要な機能は次のとおりです。

- 自動化：連続テストは自動化されたプロセスで、手動テストよりもはるかに高速で効率的です。
- 早期検出：継続的なテストにより、開発者はソフトウェアのエラーやバグをすばやく識別して修正できます。
- 品質保証：継続的なテストにより、ソフトウェアが最高品質でリリースされるようにします。

## はい
継続的なテストの良い例は、単体テストを使用することです。単体テストは、ソフトウェアの個々のコンポーネントで実行される小さなテストです。これらのテストは開発プロセス全体で継続的に実行され、検出されたすべてのエラーまたはバグは迅速に識別および修正されます。

## 長所と短所
継続的なテストにはいくつかの利点と欠点があります。連続テストの主な利点は次のとおりです。

- 自動化：連続テストは自動化されたプロセスで、手動テストよりもはるかに高速で効率的です。
- 早期検出：継続的なテストにより、開発者はソフトウェアのエラーやバグをすばやく識別して修正できます。
- 品質保証：継続的なテストにより、ソフトウェアが最高品質でリリースされるようにします。

連続テストの主な欠点は次のとおりです。

- コスト：連続テストでは自動化されたテストツールを使用する必要があるため、費用がかかる可能性があります。
- 時間：継続的なテストでは、開発プロセス全体でテストを継続的に実行する必要があるため、時間がかかることがあります。

##議論
一部の人々は、それがソフトウェア開発に必要ではないと信じているので、継続的なテストを取り巻く議論があります。彼らは手動テストで十分であり、継続的なテストは時間とコストの浪費であると主張しています。

##関連技術
継続的なテストは、継続的な統合や継続的な提供など、他のソフトウェア開発プロセスと密接に関連しています。永続的な統合は、コードが1日に数回共有リポジトリに統合されるプロセスであり、継続的な配信は、ソフトウェアが定期的に本番にリリースされるプロセスです。

## 余談
継続的なテストは、ソフトウェアが最高品質でリリースされることを保証するため、DevOpsプロセスの重要な部分です。また、ソフトウェア開発者がテストの重要性を理解することも重要です。テストは、ソフトウェアがリリースされる前にソフトウェアのエラーやバグを特定するのに役立ちます。

##その他
継続的なテストはソフトウェア開発プロセスの重要な部分であり、近年人気が高まっています。ソフトウェアアプリケーションの品質を保証し、できるだけ早くバグやエラーを検出するために使用される自動化されたテストの一形態です。継続的なテストは、ソフトウェアが最高品質でリリースされることを保証するため、DevOpsプロセスの重要な部分です。