---
title: Continuous Deployment
description: 
published: true
date: 2023-02-04T08:17:38.283Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T08:17:36.437Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Continuous Deployment***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/continuous-deployment)
{.links-list}


# 概要
継続的配置 (CD) は、バージョン管理システムから運用環境へのコードの配置を自動化するソフトウェア エンジニアリング プラクティスです。このプラクティスは、新しいソフトウェア機能とバグ修正を展開するために必要な時間と労力を削減することを目的としています。

# 説明
継続的な展開は、バージョン管理システムから運用環境へのコードの展開を自動化するソフトウェア エンジニアリングの手法です。このプラクティスは、新しいソフトウェア機能とバグ修正を展開するために必要な時間と労力を削減することを目的としています。

継続的な展開の目標は、コードの変更を運用環境に展開するために必要な時間と労力を削減することです。これは、コードのビルドとテストのプロセスを自動化し、それを運用環境にプッシュすることによって実現されます。また、継続的な展開により、開発者は何か問題が発生した場合に変更を迅速かつ簡単にロールバックできます。

継続的デプロイメントは、継続的インテグレーション (CI) と密接に関連しています。 CI は、複数の開発者によるコード変更を共有バージョン管理システムにマージし、自動テストを実行して、コードが期待どおりに機能していることを確認する方法です。継続的デプロイは、運用環境へのコードのデプロイを自動化することで、CI をさらに一歩進めます。

継続的デプロイは、変更が利用可能になるとすぐにユーザーにプッシュされる Web アプリケーションおよびサービスで最も一般的に使用されます。これにより、開発者は、手動の展開プロセスを待つことなく、新しい機能とバグ修正をすばやく簡単に展開できます。

# 特徴
継続的な展開により、コードの変更を運用環境に展開するために必要な時間と労力を削減できます。コードがデプロイされる前に自動テストが実行されるため、エラーのリスクも軽減できます。さらに、継続的な展開により、開発者は何か問題が発生した場合に変更を迅速かつ簡単にロールバックできます。

# 例
継続的デプロイの一例は、Amazon の Elastic Beanstalk サービスです。 Elastic Beanstalk は、開発者が Web アプリケーションとサービスを迅速かつ簡単にデプロイできるようにするサービスとしてのプラットフォーム (PaaS) です。コードを自動的にビルドしてテストし、運用環境にデプロイします。これにより、開発者は手動の展開プロセスを待つことなく、コードの変更を迅速かつ簡単に展開できます。

# 長所と短所
継続的デプロイの主な利点は、コードの変更を運用環境にデプロイするために必要な時間と労力を削減できることです。さらに、コードがデプロイされる前に自動テストが実行されるため、エラーのリスクが軽減されます。

継続的な展開の主な欠点は、高レベルの自動化とテストが必要になることです。これは、環境によっては実現が困難な場合があり、セットアップにかなりの時間と労力が必要になる場合があります。さらに、自動化されたテストが十分に徹底されていない場合、本番環境にバグやその他のエラーが発生するリスクがあります。

# 関連技術
継続的デプロイメントは、継続的インテグレーション (CI) と密接に関連しています。 CI は、複数の開発者によるコード変更を共有バージョン管理システムにマージし、自動テストを実行して、コードが期待どおりに機能していることを確認する方法です。継続的デプロイは、運用環境へのコードのデプロイを自動化することで、CI をさらに一歩進めます。

# 余談
継続的デプロイは、Infrastructure as Code (IaC) や構成管理 (CM) などの DevOps プラクティスと組み合わせて使用されることがよくあります。 IaC と CM により、開発者はアプリケーションとサービスのインフラストラクチャを迅速かつ簡単にプロビジョニングおよび構成できます。これにより、開発者はコードの変更を本番環境にすばやく簡単にデプロイできます。

# その他
継続的な展開は、比較的新しいソフトウェア エンジニアリング プラクティスであり、まだ進化しています。継続的な展開を採用する組織が増えるにつれて、プロセスをより簡単かつ効率的にするための新しいツールとプラクティスが開発されています。