---
title: Cross-Site Scripting
description: 
published: true
date: 2023-02-16T20:55:37.184Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T20:55:34.825Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Cross-Site Scripting***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/cross-site-scripting)
{.links-list}


# 概要
クロスサイト スクリプティング (XSS) は、攻撃者が他のユーザーが表示する Web ページに悪意のあるコードを挿入できるようにするコンピューター セキュリティの脆弱性の一種です。 XSS 攻撃は通常、データを盗んだり、ユーザー セッションをハイジャックしたり、ユーザーを悪意のある Web サイトにリダイレクトしたりするために使用されます。

# 説明
クロスサイト スクリプティング (XSS) は、攻撃者が悪意のあるコードを他のユーザーが表示する Web ページに挿入できる場合に発生する、コンピューター セキュリティの脆弱性の一種です。 XSS 攻撃は通常、データを盗んだり、ユーザー セッションをハイジャックしたり、ユーザーを悪意のある Web サイトにリダイレクトしたりするために使用されます。

XSS 攻撃は、Web ブラウザーがアクセスする Web サイトに対して持っている信頼を悪用します。悪意のあるコードは通常、リンクまたは画像タグに埋め込まれており、ユーザーがリンクまたは画像をクリックすると、悪意のあるコードが実行されます。

XSS 攻撃は、格納された XSS と反映された XSS の 2 つの大きなカテゴリに分けることができます。保存された XSS 攻撃では、悪意のあるコードがサーバーに保存され、ユーザーがページにアクセスしたときに実行されます。反射型 XSS 攻撃では、悪意のあるコードはサーバーに保存されませんが、代わりに応答でユーザーに反映されます。

XSS 攻撃は、入力の検証、出力のエンコード、およびその他のセキュリティ対策を使用して防ぐことができます。さらに、Web 開発者は、XSS 攻撃によってもたらされる潜在的なリスクを認識し、Web サイトを保護するための措置を講じる必要があります。

# 歴史
クロスサイト スクリプティングが最初に発見されたのは 1990 年代後半、あるセキュリティ研究者が、HTML フォーム フィールドを使用して悪意のあるコードを Web ページに挿入できることを発見したときです。それ以来、XSS 攻撃はますます巧妙化し、広範囲に及んでいます。

2004 年、人気のあるソーシャル ネットワーキング Web サイト MySpace に対して、最初の大規模な XSS 攻撃が開始されました。この攻撃は、何百万人ものユーザーに悪意のあるコードを広めるために使用され、その結果、ユーザー データの盗難とユーザー アカウントの乗っ取りが行われました。

# 特徴
XSS 攻撃は、Web ブラウザーがアクセスする Web サイトに対して持っている信頼を悪用します。悪意のあるコードは通常、リンクまたは画像タグに埋め込まれており、ユーザーがリンクまたは画像をクリックすると、悪意のあるコードが実行されます。

XSS 攻撃は、格納された XSS と反映された XSS の 2 つの大きなカテゴリに分けることができます。保存された XSS 攻撃では、悪意のあるコードがサーバーに保存され、ユーザーがページにアクセスしたときに実行されます。反射型 XSS 攻撃では、悪意のあるコードはサーバーに保存されませんが、代わりに応答でユーザーに反映されます。

XSS 攻撃は、データを盗んだり、ユーザー セッションをハイジャックしたり、ユーザーを悪意のある Web サイトにリダイレクトしたりするために使用される可能性があります。

# 例
保存された XSS 攻撃の例としては、攻撃者が悪意のあるコードをブログ投稿のコメントに埋め込むことがあります。ユーザーがブログ投稿にアクセスすると、悪意のあるコードが実行され、攻撃者はデータを盗んだり、ユーザーのセッションをハイジャックしたりできます。

# 長所と短所
XSS 攻撃の主な利点は、攻撃者が悪意のあるコードを他のユーザーが表示する Web ページに挿入できることです。これは、データを盗んだり、ユーザー セッションをハイジャックしたり、ユーザーを悪意のある Web サイトにリダイレクトしたりするために使用される可能性があります。

XSS 攻撃の主な欠点は、検出と防止が難しいことです。 XSS 攻撃は、Web ブラウザーがアクセスする Web サイトに対して持っている信頼を悪用するため、検出と防止が困難な場合があります。

# 論争
XSS 攻撃は、セキュリティ コミュニティで論争の的となっています。 XSS 攻撃は、研究者が Web アプリケーションの潜在的なセキュリティ脆弱性を発見できるため、必要悪であると主張する人もいます。また、XSS 攻撃はセキュリティ テスト ツールとして使用するには危険すぎると主張する人もいます。

# 関連技術
XSS 攻撃は、SQL インジェクションやクロスサイト リクエスト フォージェリ (CSRF) など、他の種類の Web アプリケーション セキュリティの脆弱性に関連しています。

# 余談
XSS 攻撃は、マルウェアなどの悪意のあるコードを Web 全体に拡散するためにも使用できます。

# その他
XSS 攻撃は、入力の検証、出力のエンコード、およびその他のセキュリティ対策を使用して防ぐことができます。さらに、Web 開発者は、XSS 攻撃によってもたらされる潜在的なリスクを認識し、Web サイトを保護するための措置を講じる必要があります。