---
title: Cross-Platform Development
description: 
published: true
date: 2023-02-11T21:55:39.739Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T21:55:37.594Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Cross-Platform Development***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/cross-platform-development)
{.links-list}


# 概要
クロスプラットフォーム開発とは、Windows、Mac、iOS、Android などの複数のプラットフォームで使用できるソフトウェアを作成するプロセスを指します。これは、複数のプラットフォームで使用できるアプリケーションを作成するための一般的な開発手法です。

# 説明
クロスプラットフォーム開発は、開発者が複数のプラットフォームで使用できるアプリケーションを作成できるようにする手法です。この手法は、開発者がさまざまなデバイスやオペレーティング システムで使用できるアプリケーションを作成できるため、人気があります。

クロスプラットフォーム開発のプロセスには、複数のプラットフォームでコンパイルおよび実行できるアプリケーションの作成が含まれます。これは通常、プラットフォームに依存しないバイナリにコンパイルできる C++ や Java などの言語を使用して行われます。その後、バイナリは複数のプラットフォームにデプロイできます。

アプリケーションを複数のプラットフォームにデプロイできることに加えて、クロスプラットフォーム開発により、開発者はコードを再利用することもできます。これにより、開発者は一度コードを記述して複数のプラットフォームに展開できるため、時間と労力を節約できます。

クロスプラットフォーム開発にはいくつかの欠点もあります。たとえば、クロスプラットフォーム アプリケーションは、単一のプラットフォーム専用に作成されたアプリケーションほど効率的ではない場合があります。さらに、一部の機能はすべてのプラットフォームで使用できない場合があり、アプリケーションの機能が制限される可能性があります。

# 歴史
クロスプラットフォーム開発は何年も前から行われてきました。クロスプラットフォーム開発の初期の例には、1995 年にリリースされた Java と 1983 年にリリースされた C++ が含まれます。

近年、モバイル デバイスの普及と、複数のプラットフォームで使用できるアプリケーションを作成する必要性から、クロスプラットフォーム開発がますます一般的になっています。

# 特徴
クロスプラットフォーム開発には、開発者にとって魅力的な機能がいくつかあります。

- 再利用可能なコード: クロスプラットフォーム開発により、開発者は一度コードを記述して複数のプラットフォームに展開できるため、時間と労力を節約できます。
- プラットフォームに依存しないバイナリ: クロスプラットフォーム開発により、開発者は複数のプラットフォームに展開できるプラットフォームに依存しないバイナリを作成できます。
- マルチプラットフォームのサポート: クロスプラットフォーム開発により、開発者は複数のプラットフォームで使用できるアプリケーションを作成できます。

# 例
クロスプラットフォーム開発言語の一例は Java です。 Java は、プラットフォームに依存しないバイナリにコンパイルして複数のプラットフォームに展開できるため、クロスプラットフォーム開発で人気のある言語です。

# 長所と短所
クロスプラットフォーム開発には、長所と短所の両方があります。

利点:
- 再利用可能なコード: クロスプラットフォーム開発により、開発者は一度コードを記述して複数のプラットフォームに展開できるため、時間と労力を節約できます。
- プラットフォームに依存しないバイナリ: クロスプラットフォーム開発により、開発者は複数のプラットフォームに展開できるプラットフォームに依存しないバイナリを作成できます。
- マルチプラットフォームのサポート: クロスプラットフォーム開発により、開発者は複数のプラットフォームで使用できるアプリケーションを作成できます。

短所:
- 非効率: クロスプラットフォーム アプリケーションは、単一のプラットフォーム専用に作成されたアプリケーションほど効率的ではない場合があります。
- 制限された機能: 一部の機能はすべてのプラットフォームで利用できない場合があり、アプリケーションの機能が制限される可能性があります。

# 関連技術
クロスプラットフォーム開発は、次のような他のいくつかのテクノロジに関連しています。

- モバイル開発: モバイル開発は、スマートフォンやタブレットなどのモバイル デバイス用のアプリケーションを作成するプロセスです。
- Web 開発: Web 開発は、Web サイトおよび Web アプリケーションを作成するプロセスです。
- クラウド コンピューティング: クラウド コンピューティングは、インターネットを介してデータとアプリケーションを保存し、アクセスするプロセスです。
- ネイティブ開発: ネイティブ開発は、iOS や Android などの特定のプラットフォーム専用のアプリケーションを作成するプロセスです。