---
title: Cybercrime
description: 
published: true
date: 2023-02-16T16:56:09.660Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T16:56:00.115Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Cybercrime***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/cybercrime)
{.links-list}


# 概要
サイバー犯罪は、コンピューターやデジタル ネットワークを使用して違法行為を行う犯罪行為の一種です。サイバー犯罪には、詐欺、個人情報の盗難、データ侵害、およびその他の悪意のある活動が含まれる場合があります。

# 説明
サイバー犯罪は、今日のデジタル世界で深刻化する問題です。これは、コンピューターまたはその他のデジタル ネットワークを使用して違法行為を行うあらゆる犯罪行為と定義されています。サイバー犯罪には、詐欺、個人情報の盗難、データ侵害、およびその他の悪意のある活動などの活動が含まれる場合があります。サイバー犯罪は、個人、グループ、または組織によって犯される可能性があります。

サイバー犯罪者は、さまざまな方法を使用して犯罪を犯します。これらの方法には、フィッシング、マルウェア、ランサムウェア、およびソーシャル エンジニアリングが含まれます。フィッシングとは、サイバー犯罪者が悪意のある電子メールやリンクを送信して、パスワードやクレジット カード番号などの個人情報を盗むために使用する手法です。マルウェアは、ユーザーの知らないうちにコンピューターにインストールされる悪意のあるソフトウェアです。ランサムウェアは、コンピューター上のファイルを暗号化し、ファイルのロックを解除するために支払いを要求するマルウェアの一種です。ソーシャル エンジニアリングは、サイバー犯罪者が人々を操作して機密情報を明らかにするために使用する手法です。

サイバー犯罪は、個人と組織の両方に深刻な結果をもたらす可能性があります。個人が個人情報の盗難の被害者になる可能性があり、組織はデータ侵害やその他の悪意のある活動により経済的損失を被る可能性があります。サイバー犯罪の危険性を認識し、被害者にならないように対策を講じることが重要です。

# 歴史
サイバー犯罪は、インターネットの黎明期から存在しています。 1980 年代、最初のコンピューター ウイルスが作成され、フロッピー ディスクを介して拡散されました。 1990 年代に最初のフィッシング メールが送信され、2000 年代にはマルウェアとランサムウェアがより蔓延しました。近年、サイバー犯罪はますます巧妙化し、蔓延しており、犯罪者はより高度な技術を使用して犯罪を行っています。

# 特徴
サイバー犯罪の特徴は、行われる犯罪の種類によって異なります。一般に、サイバー犯罪には、コンピューターやデジタル ネットワークを使用した違法行為が含まれます。サイバー犯罪者は、フィッシング、マルウェア、ランサムウェア、ソーシャル エンジニアリングなどの手法を使用して犯罪を犯す可能性があります。

# 例
サイバー犯罪の例は個人情報の盗難です。サイバー犯罪者は、フィッシング メールやマルウェアを使用して、パスワード、クレジット カード番号、社会保障番号などの個人情報を盗むことがあります。盗まれた情報は、詐欺やその他の違法行為に使用される可能性があります。

# 長所と短所
サイバー犯罪の長所は、サイバー犯罪者を追跡して訴追するのが難しいことです。短所は、金銭的損失や評判の低下など、被害者に深刻な結果をもたらす可能性があることです.

# 論争
サイバー犯罪は実際の犯罪ではなく、真剣に受け止めるべきではないと信じている人もいるため、サイバー犯罪をめぐってはいくつかの論争があります。ただし、サイバー犯罪は深刻な結果をもたらす可能性があるため、真剣に受け止める必要があります。

# 関連技術
サイバーセキュリティは、ネットワークやシステムをサイバー犯罪から保護するために使用される関連技術です。サイバーセキュリティ対策には、ファイアウォール、ウイルス対策ソフトウェア、および暗号化が含まれます。

# 余談
サイバー犯罪は、今日のデジタル世界で深刻化する問題です。サイバー犯罪の危険性を認識し、被害者にならないように対策を講じることが重要です。