---
title: Data Warehousing
description: 
published: true
date: 2023-02-08T03:56:15.118Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T03:56:08.571Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Data Warehousing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/data-warehousing)
{.links-list}


# 概要
データ ウェアハウジングは、分析のために複数のソースからのデータを格納および管理するために使用されるテクノロジです。通常、ビジネス インテリジェンスとデータ マイニングに使用され、意思決定プロセスをサポートするように設計されています。データ ウェアハウジングは、大量のデータを 1 つのリポジトリに格納することで、ユーザーがデータにすばやく簡単にアクセスして分析できるようにします。

# 説明
データ ウェアハウジングは、複数のソースからの大量のデータを格納および管理するために使用されるテクノロジです。通常、ビジネス インテリジェンスとデータ マイニングに使用され、意思決定プロセスをサポートするように設計されています。データ ウェアハウスは、データを 1 つのリポジトリに格納するように設計されているため、ユーザーはデータにすばやく簡単にアクセスして分析できます。

通常、データ ウェアハウスは、Oracle、MySQL、Microsoft SQL Server などのリレーショナル データベース管理システム (RDBMS) を使用して構築されます。データはテーブルに編成され、テーブルはリレーションシップを使用して相互にリンクされます。これにより、ユーザーは複数のソースからのデータにアクセスして分析できます。

また、データ ウェアハウスは、データの抽出、変換、読み込み (ETL) プロセスを使用して、複数のソースからデータを抽出し、データ ウェアハウスに読み込みます。このプロセスでは、ソース システムからデータを抽出し、データ ウェアハウスに格納できる形式に変換してから、データ ウェアハウスにロードします。

また、データ ウェアハウスでは、次元データ モデリング手法を使用してデータを整理します。この手法では、ファクト テーブルと複数のディメンション テーブルで構成されるスター スキーマを使用します。ファクト テーブルにはデータが含まれ、ディメンション テーブルにはデータに関するメタデータが含まれます。これにより、ユーザーはデータにすばやく簡単にアクセスして分析できます。

データ ウェアハウスは、データ マイニング プロセスを使用してデータを分析します。このプロセスには、データを分析してパターンと傾向を特定し、これらのパターンと傾向を使用して意思決定を行うことが含まれます。

# 歴史
データ ウェアハウジングは、IBM が最初にこのテクノロジーを開発した 1970 年代から存在しています。それ以来、企業が大量のデータを保存および分析する利点を認識するにつれて、データ ウェアハウジングの人気が高まっています。

1990 年代になると、企業がビジネス インテリジェンスやデータ マイニングにデータ ウェアハウジングを使用し始めたため、データ ウェアハウジングがより広く使用されるようになりました。これは、ハードウェアとソフトウェアの進歩によって可能になり、企業は大量のデータを保存して分析できるようになりました。

2000 年代には、企業が予測分析や機械学習などのより複雑なタスクにデータ ウェアハウジングを使用し始めたため、データ ウェアハウジングの人気がさらに高まりました。これは、ハードウェアとソフトウェアの進歩によって可能になり、企業はさらに大量のデータを保存して分析できるようになりました。

# 特徴
データ ウェアハウジングには、ビジネスにとって魅力的なテクノロジとなるいくつかの機能があります。

まず、データ ウェアハウスを使用すると、企業は複数のソースから大量のデータを保存および管理できます。これにより、企業はデータにすばやく簡単にアクセスして分析できます。

第 2 に、データ ウェアハウスでは、次元データ モデリング手法を使用してデータを整理します。この手法ではスター スキーマを使用するため、ユーザーはデータにすばやく簡単にアクセスして分析できます。

第 3 に、データ ウェアハウスでは、データの抽出、変換、読み込み (ETL) プロセスを使用して、複数のソースからデータを抽出し、データ ウェアハウスに読み込みます。このプロセスにより、企業はデータにすばやく簡単にアクセスして分析できます。

第 4 に、データ ウェアハウジングはデータ マイニング プロセスを使用してデータを分析します。このプロセスにより、企業はデータのパターンと傾向を識別し、これらのパターンと傾向を使用して意思決定を行うことができます。

# 例
データ ウェアハウジングの例として、データ ウェアハウジングを使用して顧客データを保存および分析する小売店があります。ストアは、データ ウェアハウスを使用して、顧客の購入データ、顧客の人口統計、および顧客のフィードバックを保存および分析できます。その後、店舗はデータを使用して顧客の行動のパターンと傾向を特定し、これらのパターンと傾向を使用して、顧客体験を改善する方法について決定を下すことができます。

# 長所と短所
データ ウェアハウジングには、いくつかの利点と欠点があります。

データ ウェアハウジングの主な利点は、企業が複数のソースから大量のデータを格納および管理できることです。これにより、企業はデータにすばやく簡単にアクセスして分析できます。

データ ウェアハウジングの主な欠点は、セットアップと保守に費用と時間がかかることです。データ ウェアハウスには大量のハードウェアとソフトウェアが必要であり、データが正確で最新であることを保証するために定期的に保守する必要があります。

# 関連技術
データ ウェアハウジングは、データ マイニング、機械学習、予測分析など、他のいくつかのテクノロジに関連しています。データ マイニングを使用してデータ ウェアハウス内のデータを分析し、機械学習と予測分析を使用してデータのパターンと傾向を特定します。

# 余談
データ ウェアハウジングは、複数のソースから大量のデータを保存および管理できるため、企業にとって重要なテクノロジです。これにより、企業はデータにすばやく簡単にアクセスして分析できるようになり、より良い意思決定を行うのに役立ちます。