---
title: Data Recovery
description: 
published: true
date: 2023-02-07T17:56:14.986Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T17:56:13.001Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Data Recovery***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/data-recovery)
{.links-list}


# 概要
データ復旧は、失われた、破損した、またはストレージ デバイスから削除されたデータを復元するプロセスです。ハード ドライブ、フラッシュ ドライブ、メモリ カードなど、さまざまなストレージ デバイスからデータを復元できます。データの回復は、偶発的な削除、物理的損傷、論理的損傷など、さまざまなソースからも実行できます。

# 説明
データ復旧は、失われた、破損した、またはストレージ デバイスから削除されたデータを復元するプロセスです。ハード ドライブ、フラッシュ ドライブ、メモリ カードなど、さまざまなストレージ デバイスからデータを復元できます。データの回復は、偶発的な削除、物理的損傷、論理的損傷など、さまざまなソースからも実行できます。

多くの場合、データの回復は専用のソフトウェアを使用して行われます。このソフトウェアは、ストレージ デバイスをスキャンして回復可能なデータを探すために使用できます。その後、このデータを抽出して新しい場所に保存できます。データの回復は手動で行うこともできます。これには、手動でストレージ デバイスを調べて、回復可能なデータを見つけようとすることが含まれます。

データ リカバリは、誤って削除したり、物理的な損傷や論理的な損傷によってデータが失われた場合によく使用されます。このような場合、データ復旧を使用して失われたデータを復元できます。ウイルスやマルウェアなどの悪意のあるアクティビティによってデータが破損または削除された場合にも、データ リカバリを使用できます。

紛失または破損した可能性のある重要なデータを復元するのに役立つため、データの回復は重要なプロセスです。データの回復は常に成功するとは限らず、場合によってはデータを回復できない可能性があることに注意することが重要です。

# 歴史
データ復旧は、コンピューティングの初期の頃から行われてきました。最初のデータ復旧技術は 1970 年代に開発され、それ以来、技術は大幅に進化しました。 1980 年代に、破損したストレージ デバイスからデータを回復するためのデータ回復ソフトウェアが開発されました。このソフトウェアは、ストレージ デバイスをスキャンして回復可能なデータを探し、それを新しい場所に抽出するために使用されました。

それ以来、データ復旧技術はより高度になりました。最新のデータ回復ソフトウェアは、ストレージ デバイスをスキャンして回復可能なデータを探し、それを新しい場所に抽出することができます。このソフトウェアは、破損したデータの修復や、削除されたファイルからのデータの回復にも使用できます。

# 特徴
通常、データ復旧ソフトウェアには次の機能があります。

- ストレージ デバイスをスキャンして回復可能なデータを検索する機能
- 復元されたデータを新しい場所に抽出する機能
- 破損したデータを修復する機能
- 削除されたファイルからデータを復元する機能
- 悪意のあるソフトウェアを検出して削除する機能

# 例
データ リカバリは、誤って削除したり、物理的な損傷や論理的な損傷によって失われたり破損したりしたデータを復元するために使用できます。たとえば、電力サージが原因でハード ドライブが損傷した場合、データ回復ソフトウェアを使用してハード ドライブをスキャンし、回復可能なデータを探して新しい場所に抽出することができます。データ回復は、削除されたファイルからデータを回復したり、破損したデータを修復したりするためにも使用できます。

# 長所と短所
データ復旧にはメリットとデメリットがあります。データ復旧の主な利点は、紛失または破損した可能性のある重要なデータを復元できることです。データ回復は、削除されたファイルからデータを回復したり、破損したデータを修復したりするためにも使用できます。

データ回復の主な欠点は、常に成功するとは限らないことです。場合によっては、データを回復できないことがあります。さらに、データの復旧には時間と費用がかかる可能性があります。

# 関連技術
データの回復は、データのバックアップに関連しています。これは、データのコピーを作成して損失や損傷から保護するプロセスです。データのバックアップは、データの回復が失敗した場合に備えてデータのバックアップを提供できるため、データの回復と組み合わせて使用されることがよくあります。

# その他
紛失または破損した可能性のある重要なデータを復元するのに役立つため、データの回復は重要なプロセスです。データの回復は常に成功するとは限らず、場合によってはデータを回復できない可能性があることに注意することが重要です。さらに、データを紛失や損傷から保護するのに役立つため、データを定期的にバックアップすることが重要です。