---
title: Data Privacy
description: 
published: true
date: 2023-02-17T18:13:18.637Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-30T20:36:28.329Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}
- [Data Privacy***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/data-privacy)
{.links-list}


#Overview
データプライバシーは、個人または組織に関連する情報の収集、使用、および共有をカバーする概念です。組織が顧客のプライバシーを保護し、適用される法律および規制を遵守できるように、データのプライバシーを理解することが重要です。

#History
データプライバシーは、企業がオンラインで個人情報を収集、保存、共有し始めたインターネットの初期から問題になってきました。米国では、1970年代の公正信用報告法（Fair Credit Reporting Act、FCRA）が通過し、1970年代にデータプライバシーの概念が初めて取り上げられました。この法律は、個人が自分について収集した情報を確認および修正する権利があるという原則を確立しました。 。

1990年代のインターネットの成長とともに、データプライバシーの法律および規制の必要性が高まりました。米国では、1998年にCOPPA（Children's Online Privacy Protection Act）がオンラインで児童情報のプライバシーを具体的に扱う最初の法律でした。欧州連合では、2018年の一般データ保護規則（GDPR）は、現在までに最も包括的なデータプライバシー法です。

#description
データのプライバシーは、不正なアクセスや使用から個人情報を保護することです。組織がデータのプライバシー法と規制を理解し、顧客のプライバシーを保護し、適用法に準拠していることを確認することが重要です。

データプライバシーの法律および規制は国によって異なりますが、通常、組織は収集した個人情報を保護するための措置を講じる必要があります。これらのステップには次のものが含まれます。

- **データ収集**：組織は、収集するデータと収集する理由について透明でなければなりません。

- **データセキュリティ**：組織は収集したデータを保護するために適切な措置を講じる必要があります。これには、暗号化とセキュアな保存方法の使用が含まれます。

- **データ共有**：組織は、収集したデータを誰とどのように共有しているかを明確にする必要があります。

- **データアクセス**：組織は個人に収集されたすべてのデータにアクセスして変更する機能を提供する必要があります。

#余談
データのプライバシーは、あらゆる規模の組織にとって重要な問題です。組織は、運営に適用される法律および規制を理解し、お客様の個人情報を保護するための措置を講じる必要があります。

組織はまた、個人情報の収集、使用、および共有をカバーするデータプライバシーポリシーと手順を実施することを検討する必要があります。これらの方針および手順は、適用される法律および規制を最新の状態に保つために定期的に確認および更新する必要があります。

#関連リンク
- [データプライバシーとは？ *Lawyers.com*](https://www.lawyers.com/legal-info/data-privacy/what-is-data-privacy.html)
- [米国*FindLaw*のデータプライバシー法および規制](https://privacy.findlaw.com/data-privacy/data-privacy-laws-and-regulations-in-the-u-s.html)
- [データプライバシーの日 *Stay Safe Online*](https://staysafeonline.org/data-privacy-day/)
{.links-list}