---
title: Data Management
description: 
published: true
date: 2023-02-03T11:18:13.456Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-03T11:18:11.463Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Data Management***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/data-management)
{.links-list}


# 概要
データ管理とは、データを収集、整理、および維持するプロセスです。これには、データ ストレージ、データ モデリング、データ分析、データ セキュリティなどのアクティビティが含まれます。データ管理は、組織の情報技術インフラストラクチャの重要な部分です。

# 説明
データ管理は、データの収集、整理、および維持を含むプロセスです。データが正確で、整理され、最新であることを確認するために使用されます。データ管理には、データの保存と分析に使用されるデータ モデルの作成も含まれます。データ モデルは、データ間の関係を特定し、将来のデータの傾向を予測するために使用されます。

データ管理には、データ セキュリティも含まれます。データ セキュリティとは、不正アクセスからデータを保護することです。これには、データの暗号化、認証プロトコルの使用、およびデータへのアクセスの監視が含まれます。

データ管理は、組織の情報技術インフラストラクチャの重要な部分です。効果的なデータ管理がなければ、組織のデータは整理されず、アクセスが困難になる可能性があります。効果的なデータ管理は、組織がより適切な意思決定を行い、顧客サービスを改善し、効率を高めるのに役立ちます。

# 歴史
データ管理は、コンピューティングの黎明期から存在しています。 1950 年代、コンピュータは大量のデータを保存するために使用されました。コンピュータがより強力になるにつれて、データ管理技術が進化しました。 1970 年代にデータベース管理システムが開発され、組織はデータをより効率的に保存および管理できるようになりました。

1980 年代に、データ ウェアハウスが導入されました。データ ウェアハウスにより、組織は大量のデータを 1 つの場所に格納できるようになりました。これにより、組織はデータをより効果的に分析できるようになりました。

1990 年代には、データ マイニングとデータ分析技術が開発されました。これらの手法により、組織はデータから有用な情報を抽出することができました。

今日、データ管理はビジネス運営の不可欠な部分になっています。組織はデータ管理技術を使用して、より適切な意思決定を行い、顧客サービスを改善し、効率を高めます。

# 特徴
データ管理システムには、組織がデータをより効果的に管理するのに役立つ多くの機能があります。これらの機能は次のとおりです。

- データ ストレージ: データ ストレージ システムにより、組織はデータを安全かつ組織的な方法で保存できます。
- データ モデリング: データ モデリングにより、組織はデータ間の関係を特定し、将来のデータの傾向を予測することができます。
- データ分析: データ分析技術により、組織はデータから有用な情報を抽出できます。
- データ セキュリティ: データ セキュリティとは、不正アクセスからデータを保護することです。これには、データの暗号化、認証プロトコルの使用、およびデータへのアクセスの監視が含まれます。

# 例
データ管理の例として、データベースを使用して顧客情報を格納する小売店があります。データベースには、名前、住所、購入履歴などの顧客情報が保存されます。店舗はこの情報を使用して、顧客の行動を分析し、製品の提供と顧客サービスについてより適切な決定を下すことができます。

# 長所と短所
データ管理には、長所と短所の両方があります。利点のいくつかは次のとおりです。

- データ精度の向上: データ管理システムは、データが正確で最新であることを保証するのに役立ちます。
- 意思決定の改善: データ管理システムは、データを分析して有用な情報を抽出することにより、組織がより適切な意思決定を行うのに役立ちます。
- 顧客サービスの向上: データ管理システムは、顧客の行動や好みを理解することで、組織がより良い顧客サービスを提供するのに役立ちます。

ただし、データ管理システムにはいくつかの欠点もあります。これらには以下が含まれます：

- コストの増加: データ管理システムは、実装と維持に費用がかかる場合があります。
- 複雑性の増大: データ管理システムは複雑になる可能性があり、使用するには専門的なスキルが必要です。
- セキュリティ リスクの増大: データ管理システムは、データへの不正アクセスのリスクを増大させる可能性があります。

# 論争
近年、データ管理はいくつかの論争の対象となっています。データの悪用の可能性とデータ侵害の可能性について懸念が提起されています。これらの懸念により、データ管理慣行に対する精査が強化され、データのプライバシーとセキュリティに関する規制が強化されています。

# 関連技術
データ管理は、データ ウェアハウジング、データ マイニング、データ分析などの他のテクノロジと密接に関連しています。データ ウェアハウジングは、データを 1 つの場所に格納するプロセスです。データマイニングとは、データから有用な情報を抽出するプロセスです。データ分析とは、データを分析し、そこから洞察を引き出すプロセスです。

# 余談
データ管理は、データ ガバナンスとも密接に関連しています。データ ガバナンスとは、組織のデータが正確で、安全で、最新であることを保証する方法です。データ ガバナンスには、データ管理のためのポリシーと手順の設定、データ品質の監視、およびデータ セキュリティの実施が含まれます。

# その他
データ管理は、分析とも密接に関連しています。分析とは、データを分析して洞察を得て予測を行うプロセスです。分析を使用して、傾向を特定し、顧客の行動を理解し、より良い意思決定を下すことができます。