---
title: Database Administration
description: 
published: true
date: 2023-02-17T18:17:18.489Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T02:18:17.839Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}
- [Database Administration***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/database-administration)
{.links-list}


#Overview
データベース管理は、データベースシステムの機能、整合性、およびセキュリティを維持および保証するプロセスです。これには、データベースの設計と開発、バックアップおよびリカバリ手順の実装、パフォーマンス監視などのタスクが含まれます。データベース管理の目的は、安全で信頼性が高く効率的なデータベース環境を提供することです。

##歴史
データベース管理は1950年代初頭から大きく進歩しました。当時、データベースは通常テキストベースであり、レコードとデータを保存するために使用されました。コンピューティングパワーが増加するにつれて、データベースはより複雑になり、リレーショナルデータベースなどの新しい技術が開発されました。 1980年代まで、データベースは多くの組織にとって重要な部分となり、データベース管理は専門分野になりました。

今日、データベース管理はIT管理の重要な要素であり、多くの組織がデータベース管理者にデータベースの適切な機能を確保しています。

## 説明
データベース管理は、データベースシステムの機能、整合性、およびセキュリティを維持および保証するプロセスです。これには、新しいデータベースの開発、バックアップおよびリカバリ手順の実装、パフォーマンスの監視、セキュリティの保証などのタスクが含まれます。

データベース管理者は、データベースの設計、プログラミング、セキュリティに関する知識など、幅広い技術と知識を保持する必要があります。また、データベースシステムに関連するハードウェアとソフトウェアに精通している必要があります。

## はい
たとえば、データベース管理者は、顧客情報を保存するためのデータベース設計を担当できます。データベースは、データが安全でユーザーがすばやくアクセスできるように設計する必要があります。また、管理者はデータベースを維持して、データベースがバックアップされ攻撃から保護されていることを確認する必要があります。

## 長所と短所
データベース管理の主な利点は、データベースシステムの信頼性、整合性、およびセキュリティを確保することです。これにより、ダウンタイムを短縮し、効率を向上させることができます。データベース管理者は、システムがパフォーマンスのために適切に最適化されていることを確認することもできます。

しかし、データベース管理にはいくつかの欠点があります。時間がかかり、高度な技術知識が必要な場合があります。また、資格のあるデータベース管理者を雇うには需要が高いため、費用がかかる可能性があります。

## 関連リンク
- [データベース管理(英語)*Wikipedia*](https://en.wikipedia.org/wiki/Database_administration){.links-list}
- [データベース管理(ドイツ語)*Wikipedia*](https://de.wikipedia.org/wiki/Datenbankadministration){.links-list}
- [データベース管理 (スペイン語)*TechTarget*](https://es.wikipedia.org/wiki/Administraci%C3%B3n_de_bases_de_datos){.links-list}