---
title: Defect Tracking
description: 
published: true
date: 2023-02-01T05:43:53.527Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T05:43:51.959Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Defect Tracking***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/defect-tracking)
{.links-list}


#Overview
障害追跡は、ソフトウェア開発チームがソフトウェアのバグを識別、文書化、および解決するために使用するプロセスです。ソフトウェアが高品質で顧客の期待を満たしていることを確認するのに役立つため、ソフトウェア開発プロセスの不可欠な部分です。障害追跡は、主な問題になる前に問題を特定および修正し、バグ修正の進行状況を追跡するために使用できます。

#History
欠陥追跡の概念はソフトウェア開発の初期からありました。当初、ソフトウェア開発者はしばしば紙ベースのシステムを使用して手動でバグを追跡しました。ソフトウェア開発がより複雑になるにつれて、より洗練された欠陥追跡システムが開発されました。 1980年代に最初の商用欠陥追跡システムが開発され、1990年代には最初のWebベースの欠陥追跡システムが導入されました。

#description
障害追跡は、ソフトウェアのバグを識別、文書化、および解決するために使用されるプロセスです。ソフトウェアが高品質で顧客の期待を満たしていることを確認するのに役立つため、ソフトウェア開発プロセスの不可欠な部分です。障害追跡は、主な問題になる前に問題を特定および修正し、バグ修正の進行状況を追跡するために使用できます。

欠陥追跡システムは通常、ソフトウェアのバグを記録および追跡するために使用される。バグが見つかった日付、バグの重大度、バグを修正するためにとられたステップなど、バグの詳細を文書化するために使用されます。さらに、このシステムにより、開発者は他のチームメンバーにタスクを割り当て、バグ修正の進捗状況を追跡できます。

#特徴
障害追跡システムには、一般的に次の機能があります。

- 問題追跡：この機能により、開発者はバグを追跡して文書化し、他のチームメンバーにタスクを割り当てることができます。

- バグ報告：この機能により、開発者は障害追跡システムにバグを報告できます。

- バグ解決：この機能により、開発者はバグ修正の進捗状況を追跡し、他のチームメンバーにタスクを割り当てることができます。

- バージョン管理：この機能により、開発者はソフトウェアの変更を追跡し、必要に応じて変更をロールバックできます。

- 自動テスト：この機能により、開発者は自動テストを実行してソフトウェアが正しく機能していることを確認できます。

#yes
欠陥追跡システムの例はＪＩＲＡである。 JIRAは、多くのソフトウェア開発チームが使用する一般的な欠陥追跡システムです。これにより、開発者はバグを追跡および文書化し、他のチームメンバーにタスクを割り当て、バグ修正の進捗状況を追跡できます。また、バージョン管理、自動テスト、バグ報告のための機能もあります。

#長所と短所
欠陥追跡システムの主な利点は、ソフトウェアの品質が優れており、顧客の期待を満たすのに役立ちます。また、主な問題になる前に問題を特定して修正し、バグ修正の進捗状況を追跡するのに役立ちます。

欠陥追跡システムの主な欠点は、セットアップとメンテナンスに時間と費用がかかる可能性があることです。また、効果的に使用するには、あるレベルの専門技術が必要です。

#関連技術
障害追跡システムは、バージョン管理システム、自動化されたテストツール、およびバグ追跡システムなどの他のソフトウェア開発ツールに関連しています。バージョン管理システムを使用すると、開発者はソフトウェアの変更を追跡し、自動化されたテストツールを使用して開発者は自動化されたテストを実行してソフトウェアが正しく機能していることを確認できます。バグ追跡システムにより、開発者は障害追跡システムにバグを報告できます。

#余談
欠陥追跡システムは、ソフトウェアの品質が優れており、お客様の期待を満たしていることを確認するのに役立つため、ソフトウェア開発プロセスの不可欠な部分です。また、主な問題になる前に問題を特定して修正し、バグ修正の進捗状況を追跡するための重要なツールです。