---
title: Digital Signature
description: 
published: true
date: 2023-02-11T08:18:11.569Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T08:18:09.487Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Digital Signature***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/digital-signature)
{.links-list}


# 概要
デジタル署名は、デジタル メッセージまたはドキュメントの送信者の ID を認証するために使用される署名の電子形式です。メッセージまたはドキュメントが送信者からのものであり、転送中に変更されておらず、受信者向けであることを確認するために使用されます。

# 説明
デジタル署名は、デジタル メッセージまたはドキュメントの送信者の ID を認証するために使用される暗号化メカニズムです。メッセージまたはドキュメントが送信者からのものであり、転送中に変更されておらず、受信者向けであることを確認するために使用されます。

デジタル署名を作成するプロセスには、メッセージまたはドキュメントの内容に基づいて、ハッシュと呼ばれる一意のコードを生成する数学的アルゴリズムが含まれます。次に、送信者は自分だけがアクセスできる秘密鍵を使用してハッシュを暗号化します。暗号化されたハッシュは、メッセージまたはドキュメントと共に送信されます。

受信者がメッセージまたはドキュメントを受信すると、送信者の公開鍵を使用してハッシュを復号化します。次に、メッセージまたはドキュメントに基づいて独自のハッシュを生成し、送信者から送信されたものと比較します。 2 つのハッシュが一致する場合、メッセージまたはドキュメントは改ざんされておらず、本物です。

デジタル署名は、送信者の身元を認証し、メッセージまたはドキュメントの完全性を確保するために使用されます。送信者の秘密鍵はハッシュの暗号化に使用されるため、送信者のプライバシーを保護するためにも使用されます。

# 歴史
デジタル署名は 1970 年代に初めて開発されましたが、1990 年代まで広く使用されることはありませんでした。広く使用されている最初のデジタル署名システムは、RSA Security によって開発され、1991 年にリリースされました。それ以来、デジタル署名はますます普及し、現在では、金融取引、法的文書、ソフトウェアのダウンロードなど、さまざまなアプリケーションで使用されています。

# 特徴
デジタル署名には、送信者の身元を認証し、メッセージまたはドキュメントの完全性を確保するための効果的なツールとなるいくつかの機能があります。

- 送信者に固有: すべてのデジタル署名は送信者に固有であるため、他人がなりすますことは困難です。

- 改ざん防止: デジタル署名は、送信者の秘密鍵なしでは変更または偽造できません。

- 追跡可能: デジタル署名を使用して送信者を追跡できるため、匿名を維持することは困難です。

# 例
デジタル署名は、金融取引、法律文書、ソフトウェアのダウンロードなど、さまざまな用途で使用されています。たとえば、オンラインで購入する場合、マーチャントはデジタル署名を使用して身元を確認し、取引が安全であることを確認します。同様に、ソフトウェアをダウンロードすると、ソフトウェア発行者はデジタル署名を使用して、ソフトウェアの正当な所有者であることを確認します。

# 長所と短所
デジタル署名の主な利点は、送信者の ID を認証し、メッセージまたはドキュメントの完全性を保証するための安全な方法を提供することです。また、送信者を追跡する方法も提供するため、匿名を維持することは困難です。

デジタル署名の主な欠点は、送信者が安全な秘密鍵にアクセスする必要があり、管理が難しいことです。さらに、デジタル署名は実装に費用がかかる可能性があり、専用のハードウェアとソフトウェアが必要になる場合があります。

# 関連技術
デジタル署名は、暗号化やデジタル証明書などの他の暗号技術に関連しています。暗号化はメッセージやドキュメントの内容を保護するために使用され、デジタル証明書は送信者の身元を確認するために使用されます。

# 余談
デジタル署名は、送信者の ID を認証し、メッセージまたはドキュメントの完全性を確保するための重要なツールです。また、ハッシュの暗号化には送信者の秘密鍵が使用されるため、送信者のプライバシーを保護するための重要なツールでもあります。

# その他
デジタル署名はますます普及しており、現在ではさまざまなアプリケーションで使用されています。技術が進化し続けるにつれて、デジタル署名は将来さらに広く使用されるようになる可能性があります。