---
title: Disaster Recovery as a Service
description: 
published: true
date: 2023-02-16T21:55:51.491Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T21:55:49.309Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Disaster Recovery as a Service***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/disaster-recovery-as-a-service)
{.links-list}


# 概要
Disaster Recovery as a Service (DRaaS) は、IT インフラストラクチャの自動化された安全なバックアップおよびリカバリ ソリューションを企業に提供するクラウドベースのサービスです。 DRaaS は、自然災害、サイバー攻撃、ハードウェア障害などの災害が発生した場合に、企業がシステムを迅速に復元できるように設計されています。

# 説明
Disaster Recovery as a Service (DRaaS) は、IT インフラストラクチャの自動化された安全なバックアップおよびリカバリ ソリューションを企業に提供するクラウドベースのサービスです。 DRaaS は、自然災害、サイバー攻撃、ハードウェア障害などの災害が発生した場合に、企業がシステムを迅速に復元できるように設計されています。

DRaaS は、安全なクラウド環境でビジネスの IT インフラストラクチャのバックアップを作成することによって機能します。このバックアップは定期的に更新されるため、災害時に最新バージョンのデータを利用できます。また、クラウド環境により、データが常に利用可能であり、災害が発生した場合に迅速にアクセスできることが保証されます。

DRaaS は、データ複製、データ暗号化、データ アーカイブなどの追加サービスも企業に提供します。これらのサービスは、企業が災害時にシステムを迅速かつ安全に復元できるようにするのに役立ちます。

# 歴史
DRaaS は、企業に安全で信頼性の高いバックアップおよびリカバリ ソリューションを提供する方法として、2000 年代初頭に最初に開発されました。それ以来、企業の IT インフラストラクチャへの依存度が高まるにつれて、DRaaS の人気が高まっています。

# 特徴
DRaaS は、次のようなさまざまな機能を企業に提供します。

- 自動バックアップ: DRaaS は、安全なクラウド環境でビジネスの IT インフラストラクチャのバックアップを自動的に作成します。これにより、データは常に利用可能であり、災害が発生した場合でも迅速にアクセスできます。

- データ複製: DRaaS はクラウド環境でデータを複製し、データが常に利用可能であり、災害が発生した場合に迅速に復元できるようにします。

- データの暗号化: DRaaS は、クラウド環境内のデータを暗号化し、データが安全であり、権限のないユーザーがアクセスできないようにします。

- データのアーカイブ: DRaaS はデータをクラウド環境にアーカイブし、データが常に利用可能であり、災害が発生した場合に迅速にアクセスできるようにします。

# 例
実際の DRaaS の一例は、アマゾン ウェブ サービス (AWS) の災害復旧サービスです。このサービスは、IT インフラストラクチャの自動化された安全なバックアップおよびリカバリ ソリューションを企業に提供します。このサービスは、ビジネスの IT インフラストラクチャのバックアップを安全なクラウド環境に自動的に作成し、データをクラウド環境に複製することで、データが常に利用可能であり、災害が発生した場合に迅速に復元できるようにします。

# 長所と短所
DRaaS の主な利点は、IT インフラストラクチャの自動化された安全なバックアップとリカバリのソリューションを企業に提供することです。これにより、データが常に利用可能であり、災害が発生した場合に迅速に復元できることが保証されます。さらに、DRaaS は、データの複製、データの暗号化、データのアーカイブなどの追加サービスを企業に提供します。これらのサービスは、データを安全に保ち、災害発生時に迅速にアクセスできるようにするのに役立ちます。

DRaaS の主な欠点は、実装と維持に費用がかかることです。さらに、DRaaS は、一部の企業が必要とするレベルのセキュリティと信頼性を提供できない可能性があるため、すべての企業に適しているとは限りません。

# 関連技術
DRaaS は、サービスとしてのインフラストラクチャ (IaaS) やサービスとしてのプラットフォーム (PaaS) など、他のクラウドベースのサービスに関連しています。 IaaS と PaaS は、企業にそれぞれクラウドベースのインフラストラクチャとプラットフォームを提供し、IT インフラストラクチャを迅速かつ安全に展開および管理するために使用できます。

# 余談
DRaaS は、Backup as a Service (BaaS) や Storage as a Service (STaaS) などの他のクラウドベースのサービスにも関連しています。 BaaS は企業の IT インフラストラクチャに自動化された安全なバックアップ ソリューションを提供し、STaaS は企業にデータの安全なストレージ ソリューションを提供します。