---
title: Distributed Systems
description: 
published: true
date: 2023-02-13T04:56:01.965Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T04:55:59.748Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Distributed Systems***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/distributed-systems)
{.links-list}


# 概要
分散システムは、複数のコンピューターが連携して共通の目標を達成するコンピューター ネットワークです。これらは、システムをより小さく管理しやすいパーツに分割できるようにすることで、システムのスケーラビリティ、可用性、およびフォールト トレランスを向上させるために使用されます。

# 説明
分散システムは、相互に接続され、共通の目標を達成するために連携するコンピューターのネットワークです。ネットワーク内のすべてのコンピュータは、インターネットやローカル エリア ネットワーク (LAN) などの通信チャネルを介して接続されています。分散システム内のコンピューターは物理的に異なる場所に配置でき、各コンピューターは独自のオペレーティング システムとハードウェアを持つことができます。

分散システムは、システムのスケーラビリティ、可用性、およびフォールト トレランスを向上させるために使用されます。システムを小さなパーツに分割することで、管理しやすく、保守しやすくなります。さらに、分散システムを使用して、複数の場所からシステムにアクセスできるようにすることで、システムの可用性を高めることができます。最後に、分散システムは、1 つまたは複数のコンポーネントに障害が発生した場合でも動作を継続できるようにすることで、システムの耐障害性を高めることができます。

# 特徴
分散システムには、さまざまなアプリケーションに役立ついくつかの機能があります。これらの機能は次のとおりです。

- **スケーラビリティ:** 分散システムは簡単にスケールアップまたはスケールダウンできるため、さまざまなサイズのアプリケーションに使用できます。

- **フォールト トレランス:** 分散システムは、1 つまたは複数のコンポーネントに障害が発生した場合でも動作を継続できます。

- **可用性:** 分散システムは複数の場所からアクセスできるため、高可用性を必要とするアプリケーションに使用できます。

- **セキュリティ:** 分散システムは、暗号化や認証などのさまざまな方法を使用して保護できます。

# 例
分散システムの一般的な例は Web アプリケーションです。 Web アプリケーションでは、システムは Web サーバー、データベース サーバー、アプリケーション サーバーなどの複数のコンポーネントに分割されます。これらのコンポーネントはそれぞれ別のコンピューター上にあり、すべてインターネット経由で接続されています。

Web サーバーはユーザーからの要求を処理し、データベース サーバーはデータを格納し、アプリケーション サーバーはアプリケーション コードを実行します。システムをこれらのコンポーネントに分割することで、システムのスケーラビリティ、可用性、耐障害性を向上させることができます。

# 長所と短所
分散システムには、スケーラビリティ、可用性、フォールト トレランスの向上など、いくつかの利点があります。ただし、複雑さとコストの増加など、いくつかの欠点もあります。

# 論争
分散システムは、誤用の可能性があるため、物議をかもしてきました。たとえば、分散システムを使用して分散型サービス拒否 (DDoS) 攻撃を作成し、Web サイトやその他のオンライン サービスをダウンさせることができます。

# 関連技術
分散システムは、クラウド コンピューティングやグリッド コンピューティングなどの他の分散コンピューティング テクノロジに関連しています。クラウド コンピューティングは、仮想化されたリソースを使用する分散コンピューティングの一種であり、グリッド コンピューティングは、多数のコンピューターを使用して複雑な問題を解決する分散コンピューティングの一種です。

# 余談
分散システムは現代のコンピューティングの重要な部分であり、Web アプリケーションから科学シミュレーションまで、さまざまなアプリケーションで使用されています。システムを小さなコンポーネントに分割することで、分散システムはスケーラビリティ、可用性、およびフォールト トレランスを向上させることができます。

# その他
分散システムは、分散データベース、分散ファイル システム、および分散データ処理でも使用されます。さらに、分散システムを使用して、複数の場所からアクセスできるアプリケーションである分散アプリケーションを作成できます。