---
title: Distributed Database
description: 
published: true
date: 2023-02-01T04:23:43.306Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T04:23:41.734Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Distributed Database***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/distributed-database)
{.links-list}


#Overview
分散データベースは、複数のコンピュータや場所にわたってデータを保存および管理するデータベースの一種です。データの整合性とセキュリティを確保しながら、複数のユーザーとアプリケーションにデータアクセスと可用性を提供するように設計されています。分散データベースは、企業全体のリソース管理（ERP）、顧客関係管理（CRM）、およびeコマースを含むさまざまなアプリケーションで使用されます。

#History
分散データベースの概念は何十年もの間存在してきました。当初、分散データベースは主にデータの複製およびバックアップの目的で使用されていました。 1980年代後半と1990年代初めには、データの可用性とスケーラビリティを向上させるために分散データベースが使用されました。 1990年代後半には、データのセキュリティと信頼性を向上させるために分散データベースが使用されました。

#description
分散データベースは、複数のコンピュータや場所にわたってデータを保存および管理するデータベースの一種です。データの整合性とセキュリティを確保しながら、複数のユーザーとアプリケーションにデータアクセスと可用性を提供するように設計されています。分散データベースは、ネットワークを介して互いに接続された複数のノードまたはコンピュータで構成されます。各ノードはデータベースの一部を含み、独自のデータ管理を担当します。

#特徴
分散データベースには、さまざまなアプリケーションで使用するのに魅力的な機能がいくつかあります。これらの機能には以下が含まれます。

*データ複製：データ複製は、データを複数の場所で使用できるようにすることで、データの可用性と信頼性を高めます。

*データパーティション化：データパーティション化により、データを小さなチャンクに分割して別のノードに保存できます。これにより、スケーラビリティとパフォーマンスが向上します。

*データ同期：データ同期は、すべてのノードでデータの一貫性を保証します。

*フォールトトレランス：フォールトトレランスは、1つ以上のノードが故障してもシステムが機能し続けることを可能にします。

#yes
分散データベースの例として、顧客関係管理（CRM）システムがあります。 CRMシステムでは、顧客データはネットワークを介して接続された複数のノードに保存されます。各ノードには顧客データの一部が含まれ、独自のデータ管理を担当します。ノードは、顧客データがすべてのノードで一貫していることを確認するために互いに通信します。

#長所と短所
分散データベースにはいくつかの長所と短所があります。

利点：

*データの可用性と信頼性の向上：データの複製と同期により、複数の場所でデータを使用できるため、データの可用性と信頼性が向上します。

*拡張性とパフォーマンス：データパーティション化により、データを小さなチャンクに分割して別のノードに保存できます。これにより、スケーラビリティとパフォーマンスが向上します。

*強化されたセキュリティ：データが複数の場所に保存され、攻撃者がデータにアクセスするのが難しくなります。

欠点：

*複雑さの増加：分散データベースは既存のデータベースよりも複雑で、管理するのが難しい場合があります。

*コストの増加：分散データベースにはより多くのハードウェアとソフトウェアが必要なため、コストが増加する可能性があります。

#議論
分散データベースを取り巻く主な議論の1つは、データプライバシーの問題です。データは複数の場所に保存されるため、権限のないユーザーがデータにアクセスするリスクがあります。この問題を解決するには、権限のあるユーザーだけがデータにアクセスできるように分散データベースを適切に保護する必要があります。

#関連技術
分散データベースは、分散コンピューティングおよびクラウドコンピューティングなどの他の技術に関連している。分散コンピューティングは、複数のコンピュータが連携して問題を解決するコンピューティングの一種です。クラウドコンピューティングは、インターネットを介してデータとアプリケーションを保存してアクセスするコンピューティングの一種です。

#余談
分散データベースは、ERP、CRM、eコマースなど、多くの最新アプリケーションの重要な部分です。データの可用性と信頼性、スケーラビリティとパフォーマンス、セキュリティを向上させるために使用されます。ただし、管理が複雑で費用がかかる可能性があります。