---
title: Domain Name System
description: 
published: true
date: 2023-01-31T16:06:12.907Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T16:06:11.325Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Domain Name System***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/domain-name-system)
{.links-list}


#Overview
DNS（ドメインネームシステム）は、コンピュータ、サービス、またはインターネットまたはプライベートネットワークに接続されているすべてのリソースの階層型分散ネーミングシステムです。各エンゲージメントエンティティに割り当てられたドメイン名とさまざまな情報を関連付けます。最も重要なのは、世界中でこれらのデバイスを探してアドレスを指定するために、人にとって意味のあるドメイン名をネットワーク機器に関連付けられている数値（バイナリ）識別子に変換することです。

#History
ドメインネームシステムは、古いARPANETホストネームシステムを置き換えるために1980年代初頭に作成されました。ドメインネームシステムは、1983年にRFC 882とRFC 883で最初に説明されました。ドメインネームシステムは、スケーラブルでインターネットの急速な成長に対応するように設計されています。ドメインネームシステムは最初に米国の4つのネームサーバーに展開されました。

#description
ドメインネームシステムは、インターネットまたはプライベートネットワークに接続されたコンピュータ、サービス、またはリソースの階層型分散ネーミングシステムです。各エンゲージメントエンティティに割り当てられたドメイン名とさまざまな情報を関連付けます。最も重要なのは、世界中でこれらのデバイスを探してアドレスを指定するために、人にとって意味のあるドメイン名をネットワーク機器に関連付けられている数値（バイナリ）識別子に変換することです。

ドメイン名システムは、ファイルシステムと非常に似たツリー構造で構成されています。階層の上部には、ピリオド（.）で表されるルートドメインがあります。ルートドメインの下には、.com、.net、.orgなどのトップレベルドメインがあります。その後、example.comなどの2段階のドメインが続きます。ドメイン名システムは、www.example.com などの追加レベルのサブドメインもサポートします。

#特徴
ドメイン名システムは、ドメイン名と関連するIPアドレスに関する情報を格納する分散データベースです。世界中は複数のサーバーに分散しているため、分散システムです。各サーバーはドメイン名のサブセットに関する情報を保存し、サーバーは互いに通信してドメイン名に関する情報を共有します。

ドメインネームシステムは、スケーラブルでインターネットの急速な成長に対応するように設計されています。これにより、ドメイン名をすばやく簡単に追加、削除、および変更できます。また、ドメイン名を複数のIPアドレスに関連付けることで、ロードバランシングと冗長性を可能にします。

ドメイン名システムも安全に設計されています。デジタル署名を使用してドメイン名情報を認証し、暗号化を使用して不正アクセスからデータを保護します。

#yes
たとえば、ユーザーが Web ブラウザに URL www.example.com と入力すると、ドメイン名システムがドメイン名に関連付けられている Web サーバーを検索するために使用されます。ドメイン名システムは、まずデータベースでドメイン名を検索し、関連するIPアドレスを探します。次に、そのIPアドレスのWebサーバーに要求を送信し、ユーザーが要求したWebページで応答します。

#長所と短所
ドメインネームシステムはインターネットの不可欠な部分であり、多くの利点を持っています。これは分散システムで、回復力に優れ、インターネットのニーズに合わせて拡張できます。また、拡張可能で、新しいドメイン名をすばやく簡単に追加できます。また、データを保護するためにデジタル署名と暗号化を使用して安全です。

しかし、ドメインネームシステムにはいくつかの欠点もあります。設定は必ずしも簡単ではなく、問題が発生したときに解決するのが難しい場合があります。また、悪意のある行為者がドメイン名をハイジャックしたり、ドメイン名システムに保存されているデータを操作したりする可能性があるため、攻撃に対して脆弱です。

#関連技術
ドメインネームシステムは、インターネットプロトコル（IP）と密接に関連しています。 ＩＰは、インターネットを介してデータをルーティングするために使用されるプロトコルであり、ドメイン名システムがドメイン名に関連付けられたＩＰアドレスを見つけるために使用するプロトコルである。

ドメインネームシステムは、DNSSEC（Domain Name System Security Extensions）にも関連しています。 DNSSEC は、ドメイン名システムにデジタル署名や暗号化などのセキュリティ機能を追加するドメイン名システムの拡張です。

#余談
ドメインネームシステムはインターネットの不可欠な部分であり、毎日何百万人もの人々が使用しています。柔軟でスケーラブルで安全な分散システムにより、ユーザーはWebサイトやその他のリソースにすばやく簡単にアクセスできます。