---
title: Elon Musk
description: 
published: true
date: 2023-02-01T07:27:28.763Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T07:27:27.104Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Elon Musk***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/elon-musk)
{.links-list}

  
#Overview
Elon Muskは起業家、発明家、投資家、エンジニアです。彼はSpaceXの創設者、CEOおよびCTO、Tesla、Inc.のCEOおよび製品設計者、The Boring Companyの創設者です。彼はNeuralinkとOpenAIの共同創設者でもあります。 Muskは、宇宙探査、電気自動車、人工知能、再生可能エネルギーの分野で多くの成功を収めています。彼はまた、持続可能なエネルギー源の開発と宇宙探査を積極的に提唱しています。

#description
Elon Muskは1971年に南アフリカで生まれました。彼は17歳でカナダに移住し、1992年にアメリカに移住しました。ワットンスクール。

Muskは1995年に彼の最初の会社Zip2を設立しました。同社は新聞にオンライン都市案内ソフトウェアを提供した。 1999年、彼はZip2をCompaqに3億700万ドルで売却しました。その後、オンライン金融サービスと電子メール決済会社であるX.comを設立しました。 2002年、X.comはConfinityと合併してPayPalになりました。 MuskはPayPalの最大株主であり、eBayが2002年に会社を買収したときに1億6500万ドルを稼いだ。

マスクは2002年に宇宙探査会社であるスペースXを設立した。同社は、国際宇宙ステーションとドッキングする最初の商用宇宙船の発射、月への最初の商業ミッションの発射、軌道に到達する最初の民間宇宙船の発射など、多くの成功を収めました。

2003年、Muskは電気自動車およびエネルギー貯蔵会社Tesla、Inc.を設立しました。 Teslaは、世界初の大量販売電気自動車「Tesla Roadster」を発売し、世界初の完全自律走行車「Tesla Autopilot」を発売するなど、多くの成功を収めました。

2016年、マスクはトンネリングおよびインフラ会社であるThe Boring Companyを設立しました。同社は、カリフォルニアのサンザシに試験トンネルを完成させ、ラスベガスにトンネルを建設するなど、数多くの成功を収めました。

2017年、Muskは神経技術会社Neuralinkを設立しました。同社は神経学的状態を治療するための移植可能な脳 - 機械インターフェースを開発しています。

2018年、Muskは人工知能研究会社OpenAIを設立しました。当社は、人類にとって有益なものを目指して、一般人工知能を開発しています。

#History
Elon Muskは1971年に南アフリカで生まれました。彼は17歳でカナダに移住し、1992年にアメリカに移住しました。ワットンスクール。

1995年、Muskは新聞にオンライン都市ガイドソフトウェアを提供する最初の会社Zip2を設立しました。 1999年、彼はZip2をCompaqに3億700万ドルで売却しました。その後、オンライン金融サービスと電子メール決済会社であるX.comを設立しました。 2002年、X.comはConfinityと合併してPayPalになりました。 MuskはPayPalの最大株主であり、eBayが2002年に会社を買収したときに1億6500万ドルを稼いだ。

マスクは2002年に宇宙探査会社であるスペースXを設立した。 2003年には、電気自動車およびエネルギー貯蔵会社Tesla、Inc.を設立しました。 2016年、彼はトンネリングおよびインフラ会社であるThe Boring Companyを設立しました。 2017年、彼は神経技術会社Neuralinkを設立しました。 2018年には人工知能研究会社であるOpenAIを設立しました。

#特徴

##宇宙探査
SpaceXは2002年にElon Muskが設立した宇宙探査会社です。同社は、国際宇宙ステーションとドッキングする最初の商用宇宙船の発射、最初の民間月着陸ミッションの発射、最初の民間宇宙船の発射など、多くの成功を収めました。軌道に到達する宇宙船。

##電気自動車
Tesla, Inc.は、2003年にElon Muskによって設立された電気自動車およびエネルギー貯蔵会社です。同社は世界初の大衆市場向け電気自動車であるTesla Roadsterを発売し、世界初の完全自律走行車テスラ・オートパイロット。

##トンネリングとインフラ
ザ・ボーリング・カンパニーは、2016年にエロン・マスクが設立したトンネリングおよびインフラ企業です。同社はカリフォルニアのサンザシにテストトンネルを完工し、ラスベガスにトンネルを建設するなど数多くの成功を収めた。

##神経技術
Neuralinkは2017年にElon Muskが設立したニューラルテクノロジー会社です。同社は神経学的状態を治療するための移植可能な脳 - 機械インターフェースを開発しています。

##人工知能
OpenAIは、2018年にElon Muskが設立した人工知能研究会社です。同社は人類を有利にすることを目指して一般人工知能を開発しています。

#yes

Elon Muskの成功事例の1つは、2018年のFalcon Heavyロケットの打ち上げです。このロケットは打ち上げ時の世界で最も強力な作戦用ロケットでした。ロケットはフロリダのケネディ宇宙センターから発射され、テスラロードスターを宇宙に移した。打ち上げは成功し、ロケットは意図した軌道に到達することができました。

#長所と短所

## 利点

- Elon Muskは革新的で成功した起業家、発明家、投資家、エンジニアです。
- 宇宙探査、電気自動車、人工知能、新再生可能エネルギー分野で多数の成功を遂げた。
- 彼は持続可能なエネルギー源の開発と宇宙探査を擁護する声を高めます。

##デメリット

- マスクは攻撃的な経営スタイルと達成しにくい大胆で野心的な約束をする傾向があるという批判を受けてきた。
- 彼はまた、テスラ工場で児童労働を使用し、SECに対する公開批判を含むいくつかの議論に関与して批判を受けた。

#議論

エロン・ムスクは、テスラ工場での児童労働の使用、SECに対する公開批判、「pedo guy」の議論に関わるものなど、いくつかの議論に関わっています。

2018年、テスラは中国工場で児童労働をしたという事実が暴露された。同社は、生産目標を達成するために地元の高校で学生を雇うことによって工場で働きました。

2018年、マスクはSECに対する公的な批判として批判された。ムスクはSECが「驚くべきことをしている」として「感銘を受けた」とTwitterに載せた。 SECは、マスクのツイートが偽で誤解を招くと主張し、訴訟を提起した。

2018年、ムスクは「フェドガイ」議論に包まれた。マスクは、タイの洞窟で少年たちを救助するのを助けた英国のダイバーが「フェドガイ」とTwitterに投稿しました。マスクは後にツイートについて謝罪して削除しました。

#関連技術

Elon Muskは、宇宙探査、電気自動車、人工知能、再生可能エネルギーなど、さまざまな技術に参加しました。

宇宙探査は、宇宙船を利用して宇宙を探査することです。 2002年にMuskが設立したSpaceXは、最初の商用宇宙船を国際宇宙ステーションにドッキングし、最初の民間宇宙船を発射し、多くの成功を収めた宇宙探査会社です。軌道に到達するため。

電気自動車は、電気モーターで駆動される自動車です。 Tesla, Inc.は2003年にMuskが設立した電気自動車およびエネルギー貯蔵会社で、世界初の大量販売用電気自動車であるTesla Roadster発売、運転車、Tesla Autopilot。

人工知能は通常、人間の知能が必要な作業を実行できるコンピュータシステムの開発です。 2018年にマスクが設立したオープンエイアイ(OpenAI)は、人類を有利にすることを目標に一般人工知能を開発している人工知能研究企業だ。

再生可能エネルギーは、太陽光、風、水などの自然資源から発生するエネルギーです。ムスクは持続可能なエネルギー源の開発を積極的に提唱し、複数の再生可能エネルギー会社に投資しました。

#余談

Elon Muskは、宇宙探査、電気自動車、人工知能、再生可能エネルギーの分野で多くの成功を収めています。彼はまた、持続可能なエネルギー源の開発と宇宙探査を積極的に提唱しています。

彼のビジネスベンチャーに加えて、ムスクは積極的な慈善団体でもあります。彼は、再生可能エネルギー、科学、工学教育に焦点を当てたムスク財団を含む、いくつかの慈善団体や原因に何百万ドルを寄付しました。彼はまた、アメリカン・レッド・クロス、国立アライアンス・オン・メンタル・イルネス、フューチャー・オブ・ライフ研究所に寄付しました。

#その他

Elon Muskは技術の世界で影響力のある人物であり、Time MagazineやForbesを含む多くの出版物に掲載されました。彼はまた、Elon Musk: Tesla、SpaceX、Ashlee VanceのQuest for a Fantastic Future、Elon Musk: How the Billionaire CEO of SpaceX and Tesla is Shaping our Future(Ashlee Vance)など、いくつかの本のテーマでもあります。