---
title: Email Marketing
description: 
published: true
date: 2023-02-10T08:55:58.857Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T08:55:51.693Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Email Marketing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/email-marketing)
{.links-list}


# 概要
電子メール マーケティングは、電子メール メッセージを使用して顧客との関係を構築し、製品やサービスを宣伝するオンライン マーケティングの一種です。通常、ニュースレターやプロモーションのオファーなど、パーソナライズされたメッセージを送信するために使用されます。メール マーケティングは、顧客にリーチしてエンゲージメントを高める最も効果的な方法の 1 つです。

# 説明
電子メール マーケティングでは、電子メールを使用して人々のグループに商用メッセージを送信します。これらのメッセージは、現在の顧客、潜在的な顧客、または両方の組み合わせに送信できます。メッセージは、製品、サービス、またはイベントを宣伝するため、または単に役立つ情報を提供するために使用できます。

メール マーケティングは、多くのユーザーにリーチするための費用対効果の高い方法です。また、顧客との関係を構築し、ブランドの認知度を高め、販売を促進する効果的な方法でもあります。電子メール マーケティング キャンペーンは、個々の顧客に合わせて調整し、顧客の人口統計や関心に基づいてセグメント化することができます。

電子メール マーケティング キャンペーンも自動化できます。自動化された電子メールは、事前に設定されたスケジュールで送信され、パーソナライズされたメッセージを顧客に送信するために使用できます。自動メールは、お礼のメッセージ、ウェルカム メール、誕生日メッセージの送信にも使用できます。

# 歴史
メール マーケティングは、インターネットの黎明期から存在しています。 1990 年代後半に、ニュースレターやプロモーションのオファーを顧客に送信する手段として初めて使用されました。何年にもわたって、メール マーケティングは進化し、顧客にリーチして関与するための最も効果的な方法の 1 つになりました。

# 特徴
メール マーケティングには、顧客にリーチしてエンゲージするための効果的な方法となる多くの機能があります。これらの機能は次のとおりです。

- パーソナライゼーション: 電子メール マーケティング メッセージを個々の顧客に合わせて調整できるため、より関連性が高く魅力的なものになります。

- セグメンテーション: 電子メール マーケティング メッセージは、顧客の人口統計と関心に基づいてセグメント化できます。これにより、マーケティング担当者は、顧客ベースの特定のセグメントに的を絞ったメッセージを送信できます。

- 自動化: 電子メール マーケティング キャンペーンを自動化できるため、マーケティング担当者は事前に決められたスケジュールでメッセージを送信できます。

- 追跡: メール マーケティング キャンペーンを追跡できるため、マーケティング担当者はキャンペーンの効果を測定し、必要に応じて調整を行うことができます。

# 例
メール マーケティング キャンペーンの例として、顧客にニュースレターを送信する会社があります。ニュースレターには、製品の最新情報、割引、またはその他の役立つ情報が含まれる場合があります。同社は、顧客の人口統計と関心に基づいてニュースレターをパーソナライズし、キャンペーンの効果を追跡できます。

# 長所と短所
メールマーケティングには多くの利点がありますが、いくつかの欠点もあります。

長所：

- 費用対効果: メール マーケティングは、多くのユーザーにリーチするための費用対効果の高い方法です。

- パーソナライゼーション: 電子メール マーケティング メッセージを個々の顧客に合わせて調整できるため、より関連性が高く魅力的なものになります。

- 自動化: 電子メール マーケティング キャンペーンを自動化できるため、マーケティング担当者は事前に決められたスケジュールでメッセージを送信できます。

短所：

- スパム: メール マーケティング キャンペーンが適切に実行されていない場合、スパムとしてフラグが立てられる可能性があります。

- 低エンゲージメント: メール マーケティング キャンペーンは、顧客に合わせて調整されていない場合、エンゲージメント率が低くなる可能性があります。

- 時間がかかる: メール マーケティング キャンペーンは、作成と管理に時間がかかる場合があります。

# 論争
電子メール マーケティングは、スパムとプライバシーに関する懸念から、過去に物議をかもしてきました。多くのメール マーケティング キャンペーンは、メール プロバイダーによってスパムとしてフラグが立てられ、エンゲージメント率が低くなる可能性があります。さらに、一部の顧客は、電子メール アドレスがマーケティング目的で使用される場合、プライバシーについて懸念する場合があります。

# 関連技術
メール マーケティングは、ソーシャル メディア マーケティング、コンテンツ マーケティング、検索エンジン マーケティングなど、他の形態のオンライン マーケティングと関連しています。

# 余談
電子メール マーケティングは、電子メール メッセージを使用して製品やサービスを宣伝する電子メール広告と混同しないでください。

# その他
メール マーケティングは、あらゆるオンライン マーケティング戦略の重要な部分です。これは、顧客にリーチして関与し、関係を構築し、製品やサービスを宣伝するための効果的な方法です。