---
title: Employee Recognition
description: 
published: true
date: 2023-01-31T23:36:42.959Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T23:36:41.275Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Employee Recognition***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/employee-recognition)
{.links-list}


#Overview
従業員認定は、従業員の努力と達成を認め、補償する慣行です。これは、従業員にやる気を与え、詐欺を促進し、参加度を高めるために使用できる肯定的な強化の一形態です。従業員認定は、口頭賞賛から賞やボーナスまで、さまざまな形を取ることができます。これは、ポジティブな職場環境を作り出し、従業員が卓越性のために努力することを奨励するため、成功したビジネスの重要な部分です。

#History
従業員認識の概念は何世紀にもわたって存在してきました。古代には、支配者が忠節な民に贈り物と栄誉を与えることが一般的でした。現代の従業員認識は多くのビジネスにとって重要な部分となっています。 20世紀初頭に、企業は従業員の努力と成果を認め始めました。この実践は長年にわたって進化し続けており、雇用主は現在、従業員を認めるために様々な報酬とインセンティブを提供しています。

#description
従業員認定は、従業員の努力と達成を認め、補償する慣行です。これは、従業員にやる気を与え、詐欺を促進し、参加度を高めるために使用できる肯定的な強化の一形態です。従業員認定は、口頭賞賛から賞やボーナスまで、さまざまな形を取ることができます。これは、ポジティブな職場環境を作り出し、従業員が卓越性のために努力することを奨励するため、成功したビジネスの重要な部分です。

#特徴
従業員の承認は、以下を含むさまざまな形態をとることができます。

*言語的賞賛：言語的賞賛は、従業員を認める最も簡単で効果的な形式の1つです。うまくいけば、従業員に感謝し、従業員の努力と献身を認めるために使用できます。

*賞とボーナス：賞とボーナスは、従業員の努力と達成について報酬を与えるための素晴らしい方法です。優れたパフォーマンスや特定の目標を達成するために賞を授与することができます。ボーナスは、期待を満たすか超過するための報酬として与えられます。

*表彰イベント：表彰イベントは、従業員に彼らの労苦に感謝することを示すのに最適な方法です。これらのイベントは、従業員の貢献を認めるために定期的に、またはワンタイムイベントとして開催することができます。

*特恵：柔軟勤務制、追加休暇などの特恵を職員の労苦に対する補償として活用できます。これらの特権は、従業員に彼らの努力が認められ、彼らの貢献が大切であることを示すために使用することができます。

#yes
従業員表彰の一例は、従業員の努力と業績を認めるために年次授賞式を開催する会社です。授賞式では、自分の仕事でそれ以上を達成したスタッフに賞を授与します。この賞は、優れたパフォーマンス、特定の目標達成、または例示的な顧客サービスの実証など、さまざまな理由で授与されます。

#長所と短所
従業員の認識には多くの利点がありますが、いくつかの潜在的な欠点もあります。

利点：

*従業員のやる気を起こさせる：従業員の認識は、従業員にやる気を与え、卓越性のために努力するよう奨励するために使用できます。

*詐欺の向上：従業員の認識は、積極的な作業環境を作り、詐欺を高めるのに役立ちます。

*エンゲージメントの増加：従業員の認定は、従業員のエンゲージメントを高め、従業員が価値があると感じさせるのに役立ちます。

欠点：

* 費用がかかる場合がある: スタッフ表彰には賞やボーナスが含まれる場合が多いため、費用がかかる場合があります。

*時間がかかる場合がある：従業員の意識はイベント計画や組織に関連することが多いため、時間がかかることがあります。

*主観的である可能性：従業員の認識は、しばしば管理者および監督者の意見に基づいているため、主観的である可能性があります。

#議論
従業員の認定は、近年議論の対象となってきました。一部の批評家は、従業員の意識が従業員を操縦し、不健康な作業環境を作成する方法として使用できると主張しています。他の人は、従業員の認識が困難に苦しんでいる人を無視しながら、すでに成功した人に報酬を与えるために使用できると主張しています。

#関連技術
従業員認識は、従業員参加技術と密接に関連しています。従業員参加技術は、従業員参加を測定し追跡するために使用されるソフトウェアのタイプです。従業員がより多くの認識と報酬を必要とする分野、および従業員が参加していない地域を特定するために使用できます。

#余談
従業員認識は、従業員の満足度とも密接に関連しています。従業員の満足度は、従業員が自分の仕事と作業環境にどれだけ満足しているかを測定したものです。従業員の満足度は、アンケートやその他の方法で測定でき、従業員がより多くの認識と報酬を必要とする分野を特定するために使用できます。

#その他
従業員認識は成功したビジネスの重要な部分です。ポジティブな作業環境を作り、従業員に優れた努力をすることを奨励します。従業員認定は、口頭賞賛から賞やボーナスまで、さまざまな形を取ることができます。ポジティブな作業環境を作り、従業員に動機を与えるためには、雇用主が従業員の努力と達成を認めることが重要です。