---
title: Employee Benefits
description: 
published: true
date: 2023-02-16T20:17:51.908Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T20:17:49.561Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Employee Benefits***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/employee-benefits)
{.links-list}


# 概要
従業員福利厚生は、給与に加えて従業員に提供される、金銭的または非金銭的なあらゆる種類の報酬です。これらの福利厚生は、従業員を惹きつけ、維持し、やる気を起こさせるように設計されており、健康保険から有給休暇までさまざまです。

# 説明
従業員福利厚生は、従業員報酬の重要な要素であり、通常、従業員を惹きつけ、維持し、やる気を起こさせるために雇用主によって提供されます。福利厚生は、給与や賞与などの金銭的福利厚生と、健康保険や生命保険、休暇、その他の特典などの非金銭的福利厚生の 2 つの主なカテゴリに分類できます。

経済的利益は通常、給与の形で従業員に提供され、ボーナス、コミッション、およびその他の形の報酬が含まれる場合があります。これらの福利厚生は、従業員のパフォーマンスに報いる、新しい才能を引き付ける、従業員が会社にとどまるよう動機づけるために使用できます。

非金銭的福利厚生は、従業員に安心感と幸福感を与えるように設計されています。これらの給付には、健康保険、生命保険、障害保険、退職金制度、およびその他の種類の保険が含まれます。金銭以外の福利厚生には、有給休暇、柔軟な勤務スケジュール、その他の福利厚生も含まれます。

従業員福利厚生は、組織の報酬戦略の重要な部分であり、従業員を引き付けて維持するために使用できます。競争力のある福利厚生パッケージを提供することで、雇用主は最高の人材を引き付けて保持できるようになります。

# 歴史
従業員給付は、雇用主が従業員に健康保険と生命保険を提供し始めた 20 世紀初頭から存在しています。 1940 年代に、米国政府は従業員に社会保障給付を提供し始め、1950 年代には雇用主が退職プランを提供し始めました。 1970 年代に、雇用主は、有給休暇、柔軟な勤務スケジュール、およびその他の福利厚生を含む、より包括的な福利厚生パッケージを提供し始めました。

# 特徴
従業員の福利厚生は組織によって大きく異なりますが、ほとんどの福利厚生パッケージに通常含まれている共通の機能がいくつかあります。これらの機能は次のとおりです。

- 健康保険: 健康保険は通常、医療費を賄うために従業員に提供されます。
- 生命保険: 生命保険は通常、従業員が死亡した場合の経済的保証を提供するために提供されます。
- 障害保険: 障害保険は通常、長期にわたる障害が発生した場合の医療費をカバーするために、従業員に提供されます。
- 退職金制度: 退職金制度は通常、従業員が退職に備えて貯蓄できるように提供されます。
・有給休暇：有給休暇は通常、従業員が仕事を休むことができるようにするために与えられます。
- 柔軟な勤務スケジュール: 通常、柔軟な勤務スケジュールが従業員に提供され、仕事と私生活のバランスを取ることができます。
- その他の特典: その他の特典には、製品やサービスの割引、無料の食事、その他の特典が含まれます。

# 例
従業員福利厚生パッケージの一例は、Google が提供するものです。 Google の福利厚生パッケージには、健康保険、生命保険、障害保険、退職金制度、有給休暇、柔軟な勤務スケジュール、その他の特典が含まれます。

# 長所と短所
福利厚生は、従業員を惹きつけ、維持し、やる気を起こさせる優れた方法ですが、考慮すべき長所と短所がいくつかあります。

長所：

- 従業員を引き付けて維持する: 従業員福利厚生を使用して、最高の人材を引き付けて維持することができます。
- 従業員の動機付け: 従業員福利厚生は、従業員が会社にとどまるように動機付けるのに役立ちます。
- 経済的保証を提供する: 従業員給付は、死亡または障害が発生した場合の経済的保証を提供するのに役立ちます。

短所：

- 費用がかかる: 雇用主が従業員給付を提供するには費用がかかる場合があります。
- 過度の依存につながる可能性があります: 従業員の福利厚生は、従業員がそれらに過度に依存するようになる可能性があります。
- 自己満足につながる可能性があります: 従業員の福利厚生は、従業員が自分の仕事に満足するようになる可能性があります。

# 関連技術
従業員の福利厚生は、従業員データの管理、従業員のパフォーマンスの追跡、従業員の福利厚生の管理に使用される人事 (HR) テクノロジと密接に関連しています。 HR テクノロジを使用して、福利厚生プログラムへの従業員の登録、従業員のパフォーマンスの追跡、および従業員の福利厚生の管理のプロセスを自動化できます。

# その他
従業員福利厚生は、組織の報酬戦略の重要な部分であり、従業員を引き付けて維持するために使用できます。競争力のある福利厚生パッケージを提供することで、雇用主は最高の人材を引き付けて保持できるようになります。