---
title: Encryption
description: 
published: true
date: 2023-02-05T21:17:36.936Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-05T21:17:30.703Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Encryption***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/encryption)
{.links-list}


# 概要
暗号化とは、意図した受信者以外が読み取れないようにデータを変換するプロセスです。機密データを不正アクセスから保護し、データの整合性を確保するために使用されます。

# 説明
暗号化は、データを読み取れない形式に変換することによってデータを保護する方法です。財務記録やパスワードなどの機密情報を不正アクセスから保護するために使用されます。暗号化は、データの整合性を確保するためにも使用されます。つまり、送信中にデータが変更されたり破損したりしません。

暗号化は通常、暗号化アルゴリズムを使用して行われます。暗号化アルゴリズムは、平文 (読み取り可能なデータ) を受け取り、それを暗号文 (読み取り不能なデータ) に変換する数学的プロセスです。次に、暗号文は、送信者と受信者だけが知っている秘密のコードであるキーを使用して復号化されます。

暗号化は、コンピューターに保存されているデータの保護、ネットワーク経由で送信されるデータの保護、ユーザーの身元の認証など、さまざまな方法で使用できます。また、クレジット カードによる支払いなどのオンライン トランザクションの保護や、電子メール メッセージの保護にも使用されます。

# 歴史
暗号化は、秘密を保護するために古くから使用されてきました。 19 世紀には、戦時中の通信を保護するために軍によって暗号が広く使用されました。 20 世紀になると、特に銀行、金融、政府の分野で、暗号化がより広く使用されるようになりました。

1970 年代に公開鍵暗号が開発され、共有秘密を必要とせずに 2 つの当事者間の安全な通信が可能になりました。このタイプの暗号化は、今日でも広く使用されています。

# 特徴
- 暗号化アルゴリズムを使用して、平文を判読不能な暗号文に変換します。
- キーを使用して暗号文を解読します。
- コンピュータに保存されたデータ、ネットワーク経由で送信されたデータ、または認証に使用されるデータを保護するために使用できます。
- オンライン トランザクションと電子メール メッセージを保護するために使用できます。

# 例
Alice は Bob に内密のメッセージを送信したいと考えています。彼女は、暗号化アルゴリズムと秘密鍵を使用してメッセージを暗号化します。次に、暗号化されたメッセージがボブに送信されます。ボブは同じ鍵を使用してメッセージを解読し、ボブはそれを読むことができるようになりました。

# 長所と短所
暗号化は、不正アクセスからデータを保護する効果的な方法です。また、データの完全性も保証されます。つまり、送信中にデータが変更または破損することはありません。ただし、暗号化には安全なキーが必要であり、管理が難しい場合があります。キーが紛失または盗難にあった場合、データが危険にさらされる可能性があります。

# 論争
暗号化は、犯罪者やテロリストが活動を隠すために使用するため、論争の的となっています。政府は暗号化の使用を制限しようとしてきましたが、プライバシー擁護者からの反対に直面しています.

# 関連技術
暗号化は、数学を使用してデータを暗号化および復号化する科学です。暗号化技術の基盤です。

デジタル署名は、メッセージの送信者の身元を確認するために使用されるもう 1 つの関連テクノロジです。

# 余談
暗号化は、リモート サーバーに保存されているデータであるクラウド内のデータを保護するためにも使用されます。

# その他
暗号化はデータを保護するための強力なツールですが、暗号化に伴うリスクと制限を理解することが重要です。暗号化に使用されるキーが安全に保たれていることを確認することも重要です。