---
title: Enterprise Service Bus
description: 
published: true
date: 2023-01-31T02:36:39.297Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T02:36:35.959Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}
- [Enterprise Service Bus***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/enterprise-service-bus)
{.links-list}

 

#Overview
Enterprise Service Bus（ESB）は、エンタープライズ環境内でアプリケーションとサービス間の通信とデータ交換を容易にするために使用されるソフトウェアアーキテクチャです。アプリケーションおよびサービスへの単一のアクセスポイントを提供するメッセージング、ルーティング、およびプロトコルブリッジングなどの一連のコンポーネントおよびサービスで構成されます。 ESBを使用すると、アプリケーションとサービスは安全で柔軟で信頼性の高い方法で互いに通信できます。

#History
ESBの概念は、1990年代後半に単一の企業内でアプリケーションとサービス間の統合を簡素化する方法として最初に導入されました。 ESBは、アプリケーションとサービスの開発、展開、および管理のための統合プラットフォームを提供するように設計されています。当初、ESBは単一の企業内でアプリケーションを統合するために使用されましたが、あらゆる規模の組織でアプリケーションポートフォリオ全体を管理する方法として迅速に採用されました。

#description
ESBは、アプリケーションとサービスへの単一のアクセスポイントを提供するソフトウェアアーキテクチャです。アプリケーションとサービスが安全で信頼性が高く柔軟な方法で通信できるようにするメッセージング、ルーティング、プロトコルブリッジングなどのコンポーネントとサービスのコレクションで構成されています。

ESBを使用すると、アプリケーションとサービスは、タイプやプラットフォームに関係なく互いに通信できます。たとえば、ESBを使用して、レガシーシステムと最新のクラウドベースのアプリケーション間のギャップを解消できます。

ESBはまた、アプリケーションとサービス間の抽象化層を提供し、より簡単に統合および管理できるようにします。さらに、この抽象化層は、変更がある場合に基本インフラストラクチャを変更する必要がないため、アプリケーションとサービスを変更するプロセスを簡素化します。

#yes
ESBの動作方法を説明するには、次の例を検討してください。

会社には、会計システムと顧客関係管理（CRM）システムという2つのアプリケーションがあります。両方のシステムが通信するためにデータを交換できる必要があります。 ESBを使用すると、両方のアプリケーションが直接接続せずに通信できます。

ESBは2つのアプリケーション間の仲介者として機能します。会計システムからデータを取得し、CRMシステムに転送します。 ESBはまた、2つのシステム間でデータを交換するときに発生する可能性があるすべてのセキュリティ、プロトコル、およびその他の技術的な問題を処理します。

#長所と短所
ESBは、それを使用する組織に多くの利点を提供します。アプリケーションとサービスの統合を簡素化し、管理を容易にする抽象化レイヤーを提供し、レガシーシステムと最新のクラウドベースのアプリケーション間のギャップを解消します。

ただし、ESBは複雑なアーキテクチャでもあり、展開と管理が困難な場合があります。さらに、ESBは専門知識と専門知識を管理する必要があるため、メンテナンスコストが高くなる可能性があります。

#関連リンク
- [エンタープライズサービスバスとは？ (英語)*IBM*](https://www.ibm.com/cloud/learn/what-is-enterprise-service-bus)
- [エンタープライズサービスバスとは？ (ドイツ語)*Microsoft*](https://docs.microsoft.com/de-de/dotnet/architecture/microservices/enterprise-service-bus)
- [エンタープライズサービスバスとは？ (フランス語)*Oracle*](https://www.oracle.com/fr/middleware/enterprise-service-bus.html)
{.links-list}