---
title: Facebook
description: 
published: true
date: 2023-02-01T06:37:18.960Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T06:37:17.367Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Facebook***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/facebook)
{.links-list}


#Overview
Facebookは2004年に作成されたソーシャルネットワーキングプラットフォームで、世界で最大かつ最も人気のあるウェブサイトの1つに成長しました。世界中の何十億もの人々が友人、家族、同僚とつながり、写真、ビデオ、その他のコンテンツを共有するために使用しています。 Facebookはまた、広告、分析、カスタマーサポートなど、ビジネス向けのさまざまなツールとサービスを提供しています。

#History
Facebookは2004年2月にMark Zuckerbergと彼のHarvardクラスのDustin Moskovitz、Eduardo Saverin、Chris Hughesによって設立されました。当サイトは当初はハーバードの学生のみが利用できましたが、すぐに別の大学に拡大し、最終的に一般の人々にまで拡大しました。 2006年、Facebookはニュースフィード機能をリリースし、ユーザーがリアルタイムで友達のアップデートを見ることができるようにしました。 2007年に会社は最初のモバイルアプリをリリースし、2008年には最初の広告プラットフォームをリリースしました。それ以来、Facebookは、毎月27億人以上のアクティブユーザーを持つ世界で最も大きく影響力のあるウェブサイトの1つに成長しました。

#description
Facebookは、ユーザーが友人、家族、同僚と接続し、写真、ビデオ、その他のコンテンツを共有できるソーシャルネットワーキングプラットフォームです。ユーザーはプロフィールの作成、友だちの追加、更新の投稿、グループへの参加、お互いにメッセージを送信できます。 Facebookはまた、広告、分析、カスタマーサポートなど、ビジネス向けのさまざまなツールとサービスを提供しています。

#特徴
Facebookはユーザーとビジネスのためのさまざまな機能を提供します。ユーザーの場合、以下が含まれます。

*プロフィール：ユーザーは、名前、年齢、場所、興味などの自分に関する情報を含むプロフィールを作成できます。
*友達：ユーザーは友達を追加してアップデートをフォローできます。
*グループ：ユーザーは興味に関連するグループに参加して他のメンバーとつながることができます。
*メッセージ：ユーザーは互いに個人的なメッセージを送信できます。
*写真と動画：ユーザーは写真や動画をアップロードして友達と共有できます。

ビジネスのために、Facebookは以下を提供します。

*広告：企業はターゲット顧客に到達するために広告を作成できます。
*分析：企業は広告の掲載結果を追跡して最適化して、より良い結果を得ることができます。
*カスタマーサポート：企業はFacebookを使用してカスタマーサポートを提供し、顧客の質問に答えることができます。

#yes
たとえば、小企業の所有者はFacebookを使用してターゲット顧客に製品やサービスを宣伝できます。彼らは広告キャンペーンを作成し、Facebookの分析を使用して広告のパフォーマンスを追跡して最適化し、より良い結果を得ることができます。 Facebookを使用してカスタマーサポートを提供し、顧客の質問に答えることもできます。

#長所と短所
Facebookには長所と短所の両方があります。利点のいくつかは次のとおりです。

*無料で使用できます。
*使用とナビゲーションが簡単です。
*大規模なユーザーベースを持っているので、ビジネスは幅広い視聴者に近づくことができます。
*企業のためのさまざまなツールとサービスを提供します。

いくつかの欠点は次のとおりです。

*コンテンツを見る人を制御するのは難しいかもしれません。
*個人情報設定の管理が難しい場合があります。
*時々変化する機能や方針に従うのは難しいかもしれません。

#議論
Facebookは、検閲、個人情報侵害、ユーザーデータの誤用など、数多くの議論の対象となってきました。 2018年、同社はCambridge Analyticaが同意なしに何百万人ものユーザーデータにアクセスすることを許可したことを訴えました。 Facebookはまた、間違った情報や憎悪の表現を広めるのに役立ち、ユーザーのプライバシーを保護できないという批判を受けました。

#関連技術
Facebookは、Twitter、Instagram、Snapchatなどの他のソーシャルメディアプラットフォームに関連しています。 Google、Amazon、Appleなどの他のオンラインサービスにも関連しています。

#余談
Facebookは、人々が互いにコミュニケーションし、相互作用する方法に大きな影響を与えました。また、企業が製品やサービスを宣伝してマーケティングする方法に大きな影響を与えました。

#その他
Facebookは絶えず進化し、新機能とサービスを導入しています。近年、同社は、Facebook Live、Facebook Messenger、Oculus VRなど、さまざまな新製品をリリースしました。