---
title: Federation
description: 
published: true
date: 2023-02-02T07:57:56.063Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T07:57:51.121Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Federation***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/federation)
{.links-list}


# 概要
フェデレーションは、異なる組織間または同じ組織の異なる部分間でリソースを共有できるネットワーク アーキテクチャの一種です。これは、組織が異なるネットワーク間でデータ、アプリケーション、およびサービスを共有する必要があるエンタープライズ IT 環境で最も一般的に使用されます。

# 説明
フェデレーションは、異なる組織間または同じ組織の異なる部分間でリソースを共有できるネットワーク アーキテクチャの一種です。これは、同じ物理ネットワークを共有する必要なく、各組織または単一組織の一部が別の組織のリソースにアクセスできるという信頼の原則に基づいています。このタイプのアーキテクチャは、組織が異なるネットワーク間でデータ、アプリケーション、およびサービスを共有する必要があるエンタープライズ IT 環境で最も一般的に使用されます。

フェデレーションは、集中型アーキテクチャまたは分散型アーキテクチャの 2 つの方法で実装できます。集中型アーキテクチャでは、1 つの組織がネットワーク内のすべてのリソースの管理と制御を担当します。分散型アーキテクチャでは、各組織または単一組織の一部が、独自のリソースを管理および制御する責任を負います。

フェデレーションは、組織がより効率的にリソースを共有できるようにするために、仮想化やクラウド コンピューティングなどの他のテクノロジと組み合わせて使用されることがよくあります。また、ニーズに応じて簡単にスケールアップまたはスケールダウンできるため、高度な柔軟性が組織に提供されます。

# 歴史
フェデレーションの概念は、組織が異なるネットワーク間でリソースを共有する必要があった、コンピューター ネットワーキングの初期の時代に生まれました。 1990 年代後半、連合ネットワークのプロトコルと標準のセットを開発した World Wide Web Consortium (W3C) によって、この概念が正式化されました。

2000 年代初頭、さまざまなネットワーク間でリソースを共有する方法として、フェデレーションが多くの組織で採用されました。また、組織が同じ物理ネットワークを共有することなく、他の組織からリソースに安全にアクセスできるようにするためにも使用されました。

# 特徴
フェデレーションは、異なる組織間または同じ組織の異なる部分間でリソースを共有できるネットワーク アーキテクチャの一種です。これは、同じ物理ネットワークを共有する必要なく、各組織または単一組織の一部が別の組織のリソースにアクセスできるという信頼の原則に基づいています。

フェデレーションは、集中型アーキテクチャまたは分散型アーキテクチャの 2 つの方法で実装できます。集中型アーキテクチャでは、1 つの組織がネットワーク内のすべてのリソースの管理と制御を担当します。分散型アーキテクチャでは、各組織または単一組織の一部が、独自のリソースを管理および制御する責任を負います。

フェデレーションは、組織がニーズに応じて簡単にスケールアップまたはスケールダウンできるため、高度な柔軟性も提供します。また、組織は、同じ物理ネットワークを共有することなく、他の組織のリソースに安全にアクセスできます。

# 例
フェデレーション ネットワークの例としては、大学のネットワークが挙げられます。この場合、各学部には独自のネットワークがありますが、すべての学部が 1 つのネットワークを介して接続されています。この場合、各部門は、同じ物理ネットワークを共有することなく、他の部門のリソースにアクセスできます。

# 長所と短所
フェデレーションは、ニーズに応じて簡単にスケールアップまたはスケールダウンできるため、高度な柔軟性を組織に提供します。また、組織は、同じ物理ネットワークを共有することなく、他の組織のリソースに安全にアクセスできます。

ただし、フェデレーションは、異なる組織間または同じ組織の一部の間で信頼を維持する必要があるため、実装と管理が複雑になる可能性があります。また、共有されているリソースが安全で最新であることを確認するのが難しい場合もあります。

# 論争
フェデレーションは、リソースの多い組織がリソースの少ない組織のリソースにアクセスできる「データ植民地主義」の一形態として批判されています。これにより、一部の組織は、大規模な組織によるアクセスからデータを保護するために、フェデレーション ネットワークへの参加を拒否しています。

# 関連技術
フェデレーションは、組織がより効率的にリソースを共有できるようにするために、仮想化やクラウド コンピューティングなどの他のテクノロジと組み合わせて使用されることがよくあります。また、ピアツーピア ネットワークや分散型ネットワークなど、他のネットワーク アーキテクチャにも関連しています。

# 余談
フェデレーションは、政治的文脈におけるフェデレーションの概念と混同されることが多く、異なる政治的実体を 1 つの国家に統合することを指します。これはまったく異なる概念であり、IT コンテキストにおけるフェデレーションの概念と混同しないでください。

# その他
フェデレーションは、組織が異なるネットワーク間でリソースを安全に共有できるようにするため、IT の世界では重要な概念です。これは、組織がさまざまなクラウド プロバイダーのリソースにアクセスして共有できるようにするため、クラウド コンピューティングの重要な部分でもあります。