---
title: Git
description: 
published: true
date: 2023-01-31T02:43:30.610Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T02:43:28.985Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}
- [Git***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/git)
{.links-list}

  
#Overview
Gitは、ソフトウェア開発とコードの管理に使用される分散バージョン管理システム（VCS）です。ソースコードのリポジトリとして機能する強力なオープンソースツールで、簡単にコラボレーションしてバージョンを制御できます。

#History
Gitは2005年にLinuxカーネルを開発するためにLinus Torvaldsによって作成されました。 TorvaldsはBitKeeperのバージョン管理システムを使用していましたが、同社は無料の提供を中止しました。 Torvaldsは新しいシステムを作成することを決め、Gitの最初のバージョンは2005年4月にリリースされました。

#description
Gitは分散バージョン管理システムです。つまり、プロジェクトコードには単一のバージョンがなく、代わりに異なるリポジトリに複数の独立したバージョンが格納されています。各開発者が他の開発者に影響を与えることなくプロジェクトで独立して作業できるため、コラボレーションが向上します。

Gitはプロジェクトコードの変更を追跡することで動作します。変更があるたびにリポジトリに書き込まれるため、開発者は時間の経過とともにプロジェクトの変更を簡単に追跡できます。これにより、開発者は、バグやその他の望ましくない変更がある場合は、コードの以前のバージョンに簡単に戻すことができます。

Gitを使用すると、開発者はプロジェクトの「分岐」を作成することもできます。ブランチはプロジェクトコードの独立したバージョンであり、開発者が基本コードベースに影響を与えずにさまざまな機能を操作できるようにします。その後、ブランチをデフォルトのコードベースに再マージして、コラボレーションとコード管理をより簡単にすることができます。

#yes
たとえば、開発者グループがWebアプリケーションで作業しているとします。開発者はGitを使用してコードベースの変更を追跡および管理できます。各開発者はプロジェクトの独自のブランチを作成して、さまざまな機能に対して独立して作業できます。機能が完了すると、開発者はブランチをデフォルトのコードベースにマージでき、変更はリポジトリで追跡されます。

#長所と短所
Gitには、次のようないくつかの利点があります。

- 使いやすい
- 迅速かつ効率的
- 簡単なコラボレーションが可能
- バージョン管理を許可
- 以前のバージョンに簡単に戻すことができます。

しかし、次のようないくつかの欠点もあります。

- 学ぶのは難しいかもしれません
- 大規模なプロジェクト管理が難しい場合がある
- 変更を追跡するのが難しい

#関連リンク
- [頑張って？ (英語)*DigitalOcean*](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/what-is-git)
- [Git(ドイツ語)*GitHub*](https://de.wikipedia.org/wiki/Git)
- [Git(英語)*GitHub*](https://en.wikipedia.org/wiki/Git)
{.links-list}