---
title: GraphQL
description: 
published: true
date: 2023-02-11T18:17:45.805Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T18:17:43.538Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [GraphQL***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/graphql)
{.links-list}


# 概要
GraphQL は、API のクエリ言語であり、既存のデータを使用してこれらのクエリを実行するためのランタイムです。 Web API を開発するための効率的で強力かつ柔軟なアプローチを提供します。

# 説明
GraphQL は、2012 年に Facebook によって作成されたクエリ言語であり、REST およびアドホック Web サービス アーキテクチャに代わるものを提供します。これにより、クライアントは必要なデータの構造を定義でき、まったく同じ構造のデータがサーバーから返されます。これにより、複数の API フェッチが不要になり、データのオーバーフェッチが減少するため、アプリケーションがより高速で効率的になります。

GraphQL は、さまざまなタイプのデータ間の関係を定義するタイプ システムと、クライアントがデータの特定のフィールドを要求できるようにするクエリ言語に編成されています。 GraphQL クエリ言語は、サーバーから返されるデータを定義するために使用されます。 GraphQL クエリがエンドポイントに送信され、サーバーは要求された形式のデータで応答します。

GraphQL は、マイクロサービス アーキテクチャだけでなく、Web アプリケーションやモバイル アプリケーションでもよく使用されます。また、コンテンツ管理システムなどのデータ駆動型アプリケーションで、返されるデータの構造を定義するためにも使用されます。

# 歴史
GraphQL は、従来の REST アーキテクチャに代わるものとして、2012 年に Facebook によって作成されました。当初は Facebook 内でモバイル アプリケーションを強化するために使用されていましたが、その後 2015 年にオープン ソースとしてリリースされました。それ以来、GraphQL はますます人気を博し、現在ではさまざまな企業や組織で使用されています。

# 特徴
GraphQL には、従来の REST アーキテクチャの魅力的な代替手段となるいくつかの機能があります。これらには以下が含まれます：

- 自己文書化: GraphQL は自己文書化です。つまり、データの構造がクエリで定義されるため、サーバーはどのデータを返すかを認識します。
- 柔軟性: GraphQL は柔軟性があり、クライアントは必要なデータを正確に要求できるため、複数の API フェッチの必要がなくなります。
- 効率的: GraphQL クエリは、要求されたデータのみを返し、データのオーバーフェッチを減らすため、効率的です。
- 型システム: GraphQL には、さまざまな型のデータ間の関係を定義する型システムがあります。

# 例
以下は、GraphQL クエリの例です。

```
query {
  user(id: "123") {
    name
    age
    email
  }
}
```

このクエリは、ID「123」を持つユーザーの名前、年齢、および電子メールを要求します。サーバーは、要求されたデータをクエリと同じ構造で応答します。

```
{
  "user": {
    "name": "John Doe",
    "age": 30,
    "email": "john@example.com"
  }
}
```

# 長所と短所
GraphQL には、柔軟性、効率性、自己文書化クエリなど、従来の REST アーキテクチャに勝るいくつかの利点があります。ただし、標準化されていないことや、追加のツールを実装する必要があることなど、いくつかの欠点もあります。

# 論争
一部の開発者は、GraphQL は複雑すぎて実装に追加のツールが必要であると主張しているため、いくつかの論争の対象となっています。

# 関連技術
GraphQL は、データ駆動型アプリケーションを構築するためのプラットフォームである Apollo などの他のテクノロジーと組み合わせて使用されることがよくあります。

# 余談
GraphQL はますます普及しているテクノロジーであり、その使用は急速に拡大しています。

# その他
GraphQL はオープン ソース テクノロジであり、そのソース コードは GitHub で入手できます。