---
title: High-Level Programming Language
description: 
published: true
date: 2023-02-07T08:18:54.705Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T08:18:52.822Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [High-Level Programming Language***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/high-level-programming-language)
{.links-list}


# 概要
高水準プログラミング言語は、アセンブリ言語のような低水準言語よりも読みやすく、書きやすく、保守しやすいように設計されたコンピューター言語です。また、移植性も高くなります。つまり、1 つの言語で記述されたプログラムをコンパイルして、複数のオペレーティング システムで実行できることがよくあります。高水準言語は通常、Web ブラウザ、ワード プロセッサ、ビデオ ゲームなどのソフトウェア アプリケーションを作成するために使用されます。

# 説明
高水準プログラミング言語は、低水準言語よりも理解しやすいように設計されています。これらは通常、より自然な言語に似た構文で記述されるため、読み書きが容易になります。これにより、デバッグと保守が容易になるため、ソフトウェア アプリケーションの作成に最適です。 1 つの言語で記述されたプログラムは、多くの場合、複数のオペレーティング システムでコンパイルおよび実行できるため、高級言語は移植性も高くなります。

高水準言語は通常、手続き型言語とオブジェクト指向言語の 2 つのカテゴリに分類されます。手続き型言語は特定の順序で命令を実行するように設計されていますが、オブジェクト指向言語はオブジェクトを作成して操作するように設計されています。手続き型言語の例には C と Pascal が含まれ、オブジェクト指向言語の例には Java と Python が含まれます。

高水準言語も通常、コンパイルまたは解釈されます。コンパイルされた言語は実行前に機械語に翻訳されますが、インタープリター言語はインタープリターによって直接実行されます。通常、コンパイル済み言語はインタープリター言語よりも高速ですが、インタープリター言語の方が移植性が高くなります。

# 歴史
最初の高級プログラミング言語は、1950 年代に開発された FORTRAN でした。 FORTRAN は、科学者やエンジニアが科学的および数学的なアプリケーションのコードを簡単に記述できるように設計されています。それ以来、BASIC、C、C++、Java、Python など、他の多くの高水準言語が開発されてきました。

# 特徴
高水準プログラミング言語には、低水準言語よりも使いやすくするいくつかの機能があります。これらの機能は次のとおりです。

- 読みやすさ: 高水準言語は、低水準言語よりも読みやすいように設計されています。これにより、理解と保守が容易になります。

- 移植性: 高水準言語で書かれたプログラムは、多くの場合、複数のオペレーティング システムでコンパイルおよび実行できます。これにより、低水準言語よりも移植性が高くなります。

- 抽象化: 高水準言語は、プログラムの動作の詳細をプログラマーから隠すように設計されています。これにより、それらの使用と理解が容易になります。

# 例
以下は、人気のある高水準プログラミング言語である Python で書かれた簡単なプログラムの例です。

```
# This program prints "Hello, World!"

print("Hello, World!")
```

# 長所と短所
高水準プログラミング言語には、いくつかの長所と短所があります。

利点:

- 低水準言語よりも読み書きが容易。
- 低水準言語より移植性が高い。
- 抽象化により、使いやすく、理解しやすくなります。

短所:

- 低水準言語より遅い。
- 低水準言語よりもハードウェアに対する制御が少ない。
- 低水準言語よりもデバッグが難しい。

# 論争
高水準プログラミング言語の使用については、いくつかの論争があります。高水準言語は抽象的すぎて、基礎となるハードウェアを理解するのが難しくなっていると主張する人もいます。複雑なソフトウェア アプリケーションを作成するには高級言語が不可欠であると主張する人もいます。

# 関連技術
低水準プログラミング言語: 低水準言語は、ハードウェアに近くなるように設計されているため、高水準言語よりも高速で強力です。低水準言語には、アセンブリ言語や機械語などがあります。

インタープリター: インタープリターは、最初にコンパイルする必要なく、高級言語プログラムを直接実行するプログラムです。インタープリターの例には、Python および JavaScript インタープリターが含まれます。

コンパイラ: コンパイラは、高級言語プログラムを実行前に機械語に変換するプログラムです。コンパイラの例には、C および C++ コンパイラが含まれます。

# その他
高水準プログラミング言語は、現代のソフトウェア開発に不可欠な要素です。コードの読み取り、書き込み、保守が容易になり、低水準言語よりも移植性が高くなります。また、より抽象化されているため、使いやすく、理解しやすくなっています。その使用についてはいくつかの論争がありますが、高水準言語は複雑なソフトウェア アプリケーションを作成するために不可欠です。