---
title: HTTPS
description: 
published: true
date: 2023-02-16T01:56:04.786Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T01:56:02.498Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [HTTPS***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/https)
{.links-list}


# 概要
HTTPS (Hypertext Transfer Protocol Secure) は、Web 上でデータを送信するために使用される HTTP プロトコルの安全なバージョンです。これは、安全な Web サイトにアクセスするために使用される主要なプロトコルであり、電子商取引、銀行業務、およびその他の安全なトランザクションで広く使用されています。

# 説明
HTTPS は HTTP プロトコルの拡張であり、Web 経由でデータを安全に送信するために使用されます。 Web サーバーとブラウザーの間で送信されるデータを暗号化することで機能し、ハッカーがデータを傍受して読み取ることを困難にします。 HTTPS は認証も提供し、ユーザーが正しい Web サイトに接続していることを確認します。

Web ブラウザーが HTTPS 対応の Web サイトからページを要求すると、Web サーバーは最初に証明書をブラウザーに送信します。この証明書には、ドメイン名などの Web サイトに関する情報が含まれており、Web サイトが本物であることを証明するために使用されます。ブラウザは、Web サイトの公開鍵を使用して、サーバーに送信されるデータを暗号化します。次に、サーバーは秘密鍵を使用してデータを復号化します。

データの暗号化に加えて、HTTPS はデータの整合性や否認防止などの他のセキュリティ機能も提供します。データの完全性は、サーバーとブラウザーの間で送信されるデータが改ざんされていないことを保証し、否認防止は、データの送信者がデータの送信を否定できないことを保証します。

# 歴史
HTTPS は、1994 年に Netscape Navigator Web ブラウザの一部として初めて導入されました。 Web ブラウザーと Web サーバー間の安全な接続を提供するように設計されており、オンライン バンキングや電子商取引などの安全な取引を可能にします。

1999 年、Internet Engineering Task Force (IETF) は、TLS (Transport Layer Security) として知られる HTTPS プロトコルの最初の公式バージョンをリリースしました。このバージョンのプロトコルは現在でも使用されており、最初のリリースから数回更新されています。

# 特徴
HTTPS の主な機能は次のとおりです。

- 暗号化: データは公開鍵暗号方式を使用して暗号化されるため、ハッカーがデータを傍受して読み取ることは困難です。
- 認証: Web サイトの証明書は、Web サイトが本物であることを証明するために使用されます。
- データの整合性: サーバーとブラウザの間で送信されるデータは、改ざんされていないことを確認するためにチェックされます。
- 否認防止: データの送信者は、送信したことを否定できません。

# 例
ユーザーが HTTPS を使用して Web サイトにアクセスすると、Web サーバーは証明書をブラウザーに送信します。ブラウザは、Web サイトの公開鍵を使用して、サーバーに送信されるデータを暗号化します。次に、サーバーは秘密鍵を使用してデータを復号化します。これにより、データが安全であり、意図した受信者以外は読み取られないことが保証されます。

# 長所と短所
HTTPS の主な利点は次のとおりです。

- 暗号化: データは暗号化されているため、ハッカーがデータを傍受して読み取ることは困難です。
- 認証: Web サイトの証明書は、Web サイトが本物であることを証明するために使用されます。
- データの整合性: サーバーとブラウザの間で送信されるデータは、改ざんされていないことを確認するためにチェックされます。

HTTPS の主な欠点は次のとおりです。

- コスト: HTTPS には追加のリソースが必要であり、実装に費用がかかる可能性があります。
- パフォーマンス: HTTPS は、暗号化に追加の処理が必要なため、HTTP よりも遅くなる可能性があります。

# 関連技術
SSL (Secure Sockets Layer) は、2 台のコンピューター間で安全な通信を提供するために使用される関連テクノロジです。 SSL は、2 台のコンピューター間で送信されるデータを暗号化することで機能し、ハッカーがデータを傍受して読み取ることを困難にします。

# 余談
HTTPS は、Web 上で送信されるデータのセキュリティを確保するための重要なプロトコルです。電子商取引、銀行取引、およびその他の安全な取引で広く使用されており、ユーザーのデータを保護するために不可欠です。

# その他
HTTPS は、Web 上で送信されるデータのセキュリティを確保するための重要なプロトコルです。電子商取引、銀行取引、およびその他の安全な取引で広く使用されており、ユーザーのデータを保護するために不可欠です。 HTTPS は、パスワードやクレジット カード番号などの機密情報を保護するためにも使用されます。