---
title: Human Resource Management
description: 
published: true
date: 2023-02-07T12:18:56.144Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T12:18:54.140Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Human Resource Management***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/human-resource-management)
{.links-list}


# 概要
人事管理 (HRM) は、組織の従業員を管理する方法です。募集と採用、トレーニングと開発、労使関係、および報酬と福利厚生を担当しています。 HRM は、組織の目標を達成するために適切な人材を適切な位置に配置することを保証するため、組織が成功するためのコア コンポーネントです。

# 説明
HRM は、さまざまな活動を含む幅広い分野です。 HRM の主な目標は、組織の従業員が仕事を効果的に行うために必要なスキルとリソースを確保することで、従業員の生産性を最大化することです。これには、従業員の募集、雇用、新人研修が含まれます。トレーニングと能力開発の機会を提供する。パフォーマンスの管理;補償と福利厚生の管理。

HRM は、労使関係においても重要な役割を果たします。組織が労働法および規制を遵守していることを確認し、労働組合との団体交渉協定を交渉する責任があります。 HRM は、組織の従業員が公正かつ敬意を持って扱われるようにするためにも機能します。

これらの主要な活動に加えて、HRM は戦略計画においても重要な役割を果たします。組織の目標と目的が従業員のニーズと一致していること、および組織がその目的を達成するために適切な人員を適切な立場に配置していることを確認するのに役立ちます。

# 歴史
HRM の概念は何世紀にもわたって存在してきましたが、HRM の現代的な実践は、主に Frederick Winslow Taylor や Henry Ford などの 20 世紀初頭の実業家の功績によるものです。テイラーの仕事は科学的管理による効率の最大化に焦点を当てていましたが、フォードの仕事は組立ライン生産による生産性の向上に焦点を当てていました。

1940 年代に、米国政府は HRM の重要性を認識し始め、1950 年代に最初の正式な人事部門が作成されました。それ以来、HRM は組織の成功に欠かせない要素へと進化してきました。

# 特徴
HRM は、次のようないくつかの重要な機能で構成されています。

- 採用と採用: HRM は、適切な人材を適切なポジションに採用し、採用する責任があります。これには、職務記述書の作成、候補者の調達、面接の実施、採用の決定が含まれます。

- トレーニングと開発: HRM は、従業員が仕事を効果的に行うために必要なトレーニングと開発の機会を従業員に提供する責任があります。これには、実地訓練の提供、教育の機会の提供、メンタリングとコーチングの提供が含まれます。

- パフォーマンス管理: HRM は、従業員のパフォーマンスを管理する責任があります。これには、パフォーマンス目標の設定、フィードバックの提供、必要に応じた是正措置の実施が含まれます。

- 労働関係: HRM は、組織が労働法および規制を遵守していることを確認し、労働組合との団体交渉協定を交渉する責任があります。

- 報酬および福利厚生: HRM は、組織の報酬および福利厚生プログラムを管理する責任があります。これには、給与の設定、ボーナスとインセンティブの提供、健康、退職、その他の福利厚生の管理が含まれます。

# 例
実際の HRM の良い例は、新しい営業担当者の採用を検討している企業です。人事部は、職務内容の作成、候補者の調達、面接の実施、および採用の決定を担当します。新しい従業員が雇用されると、人事部門は、彼らが仕事を効果的に行うために必要なトレーニングと開発の機会を提供し、パフォーマンスを管理し、報酬と福利厚生を管理する責任を負います。

# 長所と短所
HRM の主な利点は、組織が目的を達成するために適切な人材を適切な立場に配置するのに役立つことです。また、従業員が公正かつ敬意を持って扱われ、組織が労働法および規制を遵守していることを確認するのにも役立ちます。

HRM の主な欠点は、時間と費用がかかることです。従業員の採用、雇用、トレーニング、および管理には大量のリソースが必要であり、報酬と福利厚生の管理に関連するコストは膨大になる可能性があります。

# 論争
HRM は、近年いくつかの論争の対象となっています。批評家は、HRM はコスト削減と効率性に重点を置きすぎており、従業員のニーズと利益を考慮していないと主張しています。

# 関連技術
HRM は、Applicant Tracking Systems (ATS) や Human Capital Management (HCM) システムなどの他のテクノロジーと密接に関連しています。 ATS は採用および採用プロセスの自動化に使用され、HCM システムは業績評価、トレーニング記録、報酬情報などの従業員データの管理に使用されます。

# 余談
HRM は、組織心理学や組織行動の分野とも密接に関連しています。これらの分野は、人々が組織内でどのように考え、行動し、相互作用するか、およびこれらの行動を組織のパフォーマンスを向上させるためにどのように使用できるかを理解することに焦点を当てています。

# その他
HRM は成功する組織の重要な部分であり、組織がより複雑になり、競争が激化するにつれて、その重要性はますます高まっています。組織が目的を達成するためには、適切な人材を適切な立場に配置することが不可欠です。