---
title: Hybrid Cloud
description: 
published: true
date: 2023-02-10T17:17:43.930Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T17:17:41.905Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Hybrid Cloud***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/hybrid-cloud)
{.links-list}


# 概要
ハイブリッド クラウドは、パブリック クラウド サービスとプライベート クラウド インフラストラクチャを組み合わせたクラウド コンピューティング環境の一種です。これにより、組織はオンプレミスとクラウドベースの両方のリソースを使用できるようになり、ビジネス ニーズに最適なオプションを柔軟に選択できるようになります。

# 説明
ハイブリッド クラウドは、パブリック クラウド サービスとプライベート クラウド インフラストラクチャを組み合わせたクラウド コンピューティング モデルです。これにより、組織はオンプレミスとクラウドベースの両方のリソースを使用できるため、ビジネス ニーズに最適なオプションを柔軟に選択できます。

ハイブリッド クラウド モデルにより、組織は機密データの制御を維持しながら、パブリック クラウドのスケーラビリティ、費用対効果、俊敏性を活用できます。両方の長所を活用することで、組織はより安全で信頼性が高く、費用対効果の高い IT インフラストラクチャを作成できます。

ハイブリッド クラウド アーキテクチャは、Infrastructure as a Service (IaaS)、Platform as a Service (PaaS)、Software as a Service (SaaS) などのさまざまなクラウド サービスで構成できます。組織は、クラウド バースティング、クラウド バースティング、クラウド バースティングなどのハイブリッド クラウド サービスも活用できます。

# 歴史
ハイブリッド クラウド コンピューティングは、組織がパブリック クラウドのスケーラビリティ、費用対効果、俊敏性を活用しながら、組織の制御を維持できるようにする方法として、NIST (米国国立標準技術研究所) によって 2008 年に初めて導入されました。機密データ。それ以来、ハイブリッド クラウド モデルの人気が高まり、多くの組織がこのテクノロジを採用して、より安全で信頼性が高く、費用対効果の高い IT インフラストラクチャを構築しています。

# 特徴
ハイブリッド クラウド モデルは、組織に従来のオンプレミス IT インフラストラクチャに比べて多くのメリットをもたらします。これらには以下が含まれます：

- スケーラビリティ: 組織は IT インフラストラクチャを迅速かつ簡単にスケールアップまたはスケールダウンして、変化するビジネス ニーズに対応できます。
- 費用対効果: 組織は、クラウド サービスの従量課金制の価格を利用できます。これは、オンプレミスの IT インフラストラクチャよりも費用対効果が高い場合があります。
- 俊敏性: 組織は新しいアプリケーションやサービスをクラウドにすばやく簡単に展開できるため、変化するビジネス ニーズに迅速に対応できます。
- セキュリティ: 組織は、クラウドのスケーラビリティと費用対効果を活用しながら、オンプレミスに保持することで機密データの制御を維持できます。

# 例
たとえば、組織には、機密性の高い顧客データを格納するために使用されるオンプレミスの IT インフラストラクチャがある場合があります。同時に、Infrastructure as a Service (IaaS) などのクラウドベースのサービスを活用して、新しいアプリケーションやサービスを迅速かつ簡単に展開することもできます。ハイブリッド クラウド モデルを利用することで、組織はクラウドのスケーラビリティと費用対効果を活用しながら、機密データの制御を維持できます。

# 長所と短所
ハイブリッド クラウド モデルは、スケーラビリティ、費用対効果、俊敏性、セキュリティなど、組織に多くのメリットをもたらします。ただし、いくつかの欠点もあります。これらには以下が含まれます：

- 複雑さ: ハイブリッド クラウド アーキテクチャは、管理と保守が複雑になる可能性があります。
- コスト: 組織は、ハイブリッド クラウド インフラストラクチャを管理および維持するための追加コストが発生する場合があります。
- セキュリティ: 組織は、オンプレミスに保存されたデータが安全であること、およびクラウドベースのサービスが安全で、適用される規制に準拠していることを確認する必要があります。

# 関連技術
ハイブリッド クラウド モデルは、プライベート クラウド、パブリック クラウド、マルチクラウドなどの他のクラウド コンピューティング モデルと密接に関連しています。また、コンテナ化、サーバーレス コンピューティング、エッジ コンピューティングなどの他のテクノロジにも関連しています。

# 結論
ハイブリッド クラウド モデルは、機密データの制御を維持しながら、パブリック クラウドのスケーラビリティ、費用対効果、俊敏性を活用する柔軟性を組織に提供します。両方の長所を活用することで、組織はより安全で信頼性が高く、費用対効果の高い IT インフラストラクチャを作成できます。