---
title: IaaS
description: 
published: true
date: 2023-02-16T08:17:50.058Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T08:17:47.621Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [IaaS***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/iaas)
{.links-list}


# 概要
サービスとしてのインフラストラクチャ (IaaS) は、インターネット経由で仮想化されたコンピューティング リソースをユーザーに提供するクラウド コンピューティング モデルです。 IaaS を使用すると、ユーザーは、物理ハードウェアを購入して維持する必要なく、サーバー、ストレージ、ネットワークなどのリモート コンピューティング リソースにアクセスして管理できます。

# 説明
IaaS は、サービスとしてのプラットフォーム (PaaS) およびサービスとしてのソフトウェア (SaaS) と共に、クラウド コンピューティング サービスの 3 つの主要なカテゴリの 1 つです。 IaaS では、ユーザーはインターネット経由で、サーバー、ストレージ、ネットワークなどの仮想化されたコンピューティング リソースにアクセスします。これらのリソースは、Amazon Web Services (AWS)、Microsoft Azure、Google Cloud Platform (GCP)、IBM Cloud などのクラウド プロバイダーによってホストおよび管理されます。

IaaS は、スケーラビリティ、コスト削減、使いやすさなど、幅広いメリットをユーザーに提供します。 IaaS を使用することで、ユーザーは、物理ハードウェアを購入して維持する必要なく、ニーズに合わせてコンピューティング リソースをすばやく簡単にスケールアップまたはスケールダウンできます。これにより、ユーザーは必要なリソースと使用したリソースに対してのみ料金を支払うため、大幅なコスト削減につながります。また、IaaS では、クラウド プロバイダーが基盤となるインフラストラクチャを処理するため、ユーザーはコンピューティング リソースに簡単にアクセスして管理できます。

# 特徴
IaaS は、次のような幅広い機能をユーザーに提供します。

- 仮想化されたコンピューティング リソース: IaaS は、サーバー、ストレージ、ネットワークなどの仮想化されたコンピューティング リソースをインターネット経由でユーザーに提供します。
- 柔軟でスケーラブル: IaaS により、ユーザーはコンピューティング リソースをすばやく簡単にスケールアップまたはスケールダウンして、ニーズを満たすことができます。
- コスト削減: IaaS は、ユーザーが必要として使用するリソースに対してのみ料金を支払うため、大幅なコスト削減をもたらす可能性があります。
- 使いやすさ: クラウド プロバイダーが基盤となるインフラストラクチャを処理するため、IaaS により、ユーザーはコンピューティング リソースに簡単にアクセスして管理できます。
- セキュリティ: IaaS プロバイダーは通常、暗号化、認証、アクセス制御などの堅牢なセキュリティ機能を提供します。

# 例
IaaS プロバイダーの例は、Amazon Web Services (AWS) です。 AWS は、サーバー、ストレージ、ネットワークなどの仮想化されたコンピューティング リソースをインターネット経由でユーザーに提供します。また、AWS は、スケーラビリティ、コスト削減、使いやすさなど、さまざまな機能をユーザーに提供します。

# 長所と短所
IaaS の主な利点は、スケーラビリティ、コスト削減、および使いやすさです。 IaaS を使用することで、ユーザーは、物理ハードウェアを購入して維持する必要なく、ニーズに合わせてコンピューティング リソースをすばやく簡単にスケールアップまたはスケールダウンできます。これにより、ユーザーは必要なリソースと使用したリソースに対してのみ料金を支払うため、大幅なコスト削減につながります。また、IaaS では、クラウド プロバイダーが基盤となるインフラストラクチャを処理するため、ユーザーはコンピューティング リソースに簡単にアクセスして管理できます。

IaaS の主な欠点は、セキュリティと制御の欠如です。 IaaS プロバイダーは通常、暗号化、認証、アクセス制御などの堅牢なセキュリティ機能を提供します。ただし、基盤となるインフラストラクチャの管理はクラウド プロバイダーが担当するため、ユーザーはコンピューティング リソースを完全に制御できない場合があります。

# 関連技術
IaaS は、Platform as a Service (PaaS) および Software as a Service (SaaS) に関連しています。 PaaS は、アプリケーションを開発、テスト、デプロイするためのプラットフォームをユーザーに提供します。 SaaS は、ユーザーがインターネット経由でソフトウェア アプリケーションにアクセスできるようにします。