---
title: Identity Management
description: 
published: true
date: 2023-01-31T07:15:20.882Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T07:15:19.235Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}
- [Identity Management***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/identity-management)
{.links-list}


# Overview
ID管理（IdM）は、デジタルIDを管理するために使用されるプロセスおよび技術システムです。ユーザー認証と承認、組織のデータとリソースのセキュリティを保護するために使用されます。 ID管理は、認証されたユーザーだけが機密情報にアクセスできるようにするため、すべての組織のセキュリティ戦略の重要な部分です。

# History
ID管理はコンピューティングの初期からありました。 1970年代にユーザーアカウントとパスワードを管理するための最初のID管理システムが開発されました。これらのシステムは、ユーザーを認証し、リソースへのアクセスを許可するために使用されました。

1990年代には、ID管理の概念がデジタルID管理を含むように拡張されました。これには、デジタル証明書、公開鍵インフラストラクチャ（PKI）、およびシングルサインオン（SSO）技術の使用が含まれています。

# description
ID管理は、デジタルIDを管理するために使用されるプロセスおよび技術システムです。ユーザー認証と承認、組織のデータとリソースのセキュリティを保護するために使用されます。

ID管理システムは、デジタルIDを生成、保存、管理するために使用されます。これらのシステムは、ユーザーを認証し、リソースへのアクセスを許可し、組織のデータとリソースのセキュリティを保護するために使用できます。

ID管理システムは、ユーザーアカウントとパスワードを管理し、デジタル証明書、公開鍵インフラストラクチャ（PKI）、およびシングルサインオン（SSO）技術を管理するためにも使用できます。

# yes
たとえば、ID管理システムを使用してユーザーを認証し、リソースへのアクセスを許可できます。このシステムは、ユーザーアカウントとパスワードを生成し、デジタル証明書、公開鍵インフラストラクチャ（PKI）、およびシングルサインオン（SSO）テクノロジを管理するために使用できます。

#長所と短所
ID管理の主な利点は、認証されたユーザーだけが機密情報にアクセスできるようにすることです。また、組織のデータとリソースのセキュリティを保護するのに役立ちます。

ID管理の主な欠点は、実装とメンテナンスが難しいことです。また、管理にはかなりの量のリソースと専門知識が必要です。

# 関連リンク
- [アイデンティティ管理とは？ (英語)*Techopedia*](https://www.techopedia.com/definition/27072/identity-management)
- [ID管理(ドイツ語)*Heise Security*](https://www.heise.de/security/artikel/Identity-Management-3700862.html)
{.links-list}