---
title: In-Memory Database
description: 
published: true
date: 2023-02-09T12:56:32.214Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T12:56:25.448Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [In-Memory Database***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/in-memory-database)
{.links-list}


# 概要
インメモリ データベースは、ディスクやその他の永続ストレージではなく、ランダム アクセス メモリ (RAM) にデータを格納するデータベースの一種です。これにより、従来のデータベースよりも高速なデータ アクセスと優れたスケーラビリティが可能になります。

# 説明
インメモリ データベースは、ディスクやその他の永続ストレージではなく、RAM にデータを格納するデータベースの一種です。これにより、ディスクよりも RAM からデータにすばやくアクセスできるため、従来のデータベースよりも高速なデータ アクセスと優れたスケーラビリティが可能になります。インメモリ データベースは、オンライン ゲーム、金融取引、リアルタイム分析など、高速データ アクセスを必要とするアプリケーションでよく使用されます。

通常、インメモリ データベースは、複数のプロセスが同じデータにアクセスできる共有メモリ アーキテクチャを使用するように設計されています。これにより、複数のプロセスが同じデータをコピーまたは移動することなくアクセスできるため、スケーラビリティとパフォーマンスが向上します。

通常、RAM はディスクよりもはるかに高速であるため、インメモリ データベースを使用して大量のデータを格納することもできます。ただし、システムの電源を切ると RAM に保存されたデータが失われるため、これには耐久性が犠牲になります。データの耐久性を確保するために、インメモリ データベースは通常、先行書き込みロギング メカニズムを使用します。これにより、システム クラッシュが発生した場合にデータを回復できます。

# 特徴
インメモリ データベースには、従来のデータベースにはないいくつかの利点があります。

- データ アクセスの高速化: ディスクからよりも RAM からより高速にデータにアクセスできるため、より高速な読み取りおよび書き込み操作が可能になります。
- スケーラビリティの向上: 共有メモリ アーキテクチャにより、複数のプロセスが同じデータにアクセスできるため、スケーラビリティが向上します。
- 大規模なデータ ストレージ: RAM はディスクよりも多くのデータを格納できるため、より大きなデータセットを使用できます。
- 耐久性: 先行書き込みロギング メカニズムにより、システム クラッシュが発生した場合にデータを回復できます。

# 例
インメモリ データベースの例は Redis です。 Redis は、リアルタイム Web アプリケーションに使用されるオープン ソースのメモリ内データ構造ストアです。文字列、ハッシュ、リスト、セット、ソート済みセットなどのデータ構造をサポートし、キャッシング、メッセージ キューイング、リアルタイム分析に使用されます。

# 長所と短所
長所：
- より高速なデータ アクセス
- スケーラビリティの向上
- 大容量データストレージ
- 耐久性

短所：
- システムの電源を切るとデータが失われる
- 従来のデータベースよりも高価

# 関連技術
インメモリ データベースは、リレーショナル データベース (RDBMS) や NoSQL データベースなどの従来のデータベースに関連しています。従来のデータベースはデータをディスクまたはその他の永続ストレージに保存しますが、インメモリ データベースはデータを RAM に保存します。インメモリ データベースは、多くの場合、従来のデータベースと組み合わせて使用され、特定の操作のデータ アクセスを高速化します。

# 余談
インメモリ データベースは、特定の操作のデータ アクセスを高速化するために、従来のデータベースと組み合わせて使用されることがよくあります。たとえば、オンライン ストアでは、インメモリ データベースを使用して製品情報を保存し、従来のデータベースを使用して顧客情報を保存することができます。これにより、従来のデータベースの耐久性とスケーラビリティを提供しながら、より高速な製品検索が可能になります。

# その他
インメモリ データベースは、その速度とスケーラビリティにより、ますます人気が高まっています。ただし、データの耐久性の欠如や従来のデータベースと比較してコストが高いなどの欠点がないわけではありません。そのため、インメモリ データベースが特定のアプリケーションにとって正しい選択であるかどうかを判断する前に、ユース ケースを検討することが重要です。