---
title: Incremental Development
description: 
published: true
date: 2023-01-31T23:04:40.238Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T23:04:36.579Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Incremental Development***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/incremental-development)
{.links-list}


#Overview
増分開発は、時間が経つにつれてシステムに小型で漸進的な変更を提供することに焦点を当てたソフトウェア開発方法論です。このアプローチは、大規模で複雑なシステムを開発する際に開発プロセスの柔軟性と制御を可能にするため、しばしば使用されます。増分開発を使用して、既存のシステムに新機能と改善をすばやく提供することもできます。

#History
増分開発は数十年の間行われてきましたが、近年ではますます人気が高まっています。これは、システムに小型で漸進的な変更を提供することの重要性を強調する機敏な開発ケースが増加したためです。増分開発は、多くの場合、ScrumやKanbanなどの他のアジャイル開発ケースと組み合わせて使用されます。

#description
増分開発は、時間が経つにつれてシステムに小型で漸進的な変更を提供することに焦点を当てたソフトウェア開発方法論です。このアプローチは、大規模で複雑なシステムを開発する際に開発プロセスの柔軟性と制御を可能にするため、しばしば使用されます。増分開発は、大規模で複雑なシステムをより小さく管理しやすい部分に分けることができるという考えに基づいています。システムをより小さなコンポーネントに分解することで、開発者は時間の経過とともにシステムに小規模で段階的な変更を提供することに集中できます。

#特徴
増分開発の主な特徴は、開発プロセスに対するより柔軟性と制御が可能であることです。システムをより小さなコンポーネントに分解することで、開発者は時間の経過とともにシステムに小規模で段階的な変更を提供することに集中できます。このアプローチはまた、開発中のシステムの進捗状況を見ることができ、ステークホルダーからより頻繁にフィードバックを受け取ることができます。

増分開発のもう1つの利点は、開発者が既存のシステムに新機能と改善をすばやく提供できることです。システムをより小さなコンポーネントに分解することで、開発者は時間の経過とともにシステムに小規模で段階的な変更を提供することに集中できます。このアプローチはまた、開発中のシステムの進捗状況を見ることができ、ステークホルダーからより頻繁にフィードバックを受け取ることができます。

#yes
たとえば、開発する必要がある大規模で複雑なシステムを考えてみましょう。増分開発方式を使用すると、システムをより小さなコンポーネントに分割できます。その後、開発者は、時間の経過とともに小さく、増分的なシステム変更を提供することに集中できます。このアプローチは、開発中のシステムの進捗状況を見ることができ、ステークホルダーからより頻繁にフィードバックを受け取ることができます。

#長所と短所
増分開発の主な利点は、開発プロセスに対するより柔軟性と制御が可能であることです。システムをより小さなコンポーネントに分解することで、開発者は時間の経過とともにシステムに小規模で段階的な変更を提供することに集中できます。このアプローチはまた、開発中のシステムの進捗状況を見ることができ、ステークホルダーからより頻繁にフィードバックを受け取ることができます。

しかしながら、漸進的な開発にはいくつかの欠点がある。このアプローチは、時間の経過とともに開発者がシステムに小規模で増分的な変更を提供することに集中する必要があるため、時間がかかる可能性があります。さらに、このアプローチは開発者とステークホルダー間の慎重な調整を必要とするので、管理するのは難しいかもしれません。

#関連技術
増分開発は、多くの場合、ScrumやKanbanなどの他のアジャイル開発ケースと組み合わせて使用されます。スクラムは、時間の経過とともにシステムに小規模で増分的な変更を提供することに焦点を当てた、反復的で増分的な開発フレームワークです。 Kanbanは、段階的な開発を使用するときに開発プロセスを管理するために使用できるワークフロー管理のための視覚システムです。

#余談
増分開発は広く使用されているソフトウェア開発の方法論ですが、これが唯一のアプローチではないことを覚えておくことが重要です。 WaterfallやSpiralなどの他の開発手法を使用して、大規模で複雑なシステムを開発することもできます。特定のプロジェクトに最適なアプローチを決定する前に、システムとステークホルダーの要件を評価することが重要です。

#その他
増分開発は広く使用されているソフトウェア開発の方法論ですが、これが唯一のアプローチではないことを覚えておくことが重要です。 WaterfallやSpiralなどの他の開発手法を使用して、大規模で複雑なシステムを開発することもできます。また、バージョン管理システム、自動化されたテスト、継続的な統合などの増分開発をサポートするために使用できるさまざまなツールと技術があります。特定のプロジェクトに最適なアプローチを決定する前に、システムとステークホルダーの要件を評価することが重要です。