---
title: Industrial Design
description: 
published: true
date: 2023-02-11T03:17:40.019Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T03:17:38.043Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Industrial Design***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/industrial-design)
{.links-list}


# 概要
工業デザインは、ユーザー エクスペリエンスを向上させ、顧客満足度を高める製品、サービス、およびシステムのデザインを作成するプロセスです。これは、デザイン、エンジニアリング、マーケティング、ユーザー エクスペリエンスを組み合わせた学際的な分野です。

# 説明
工業デザインは、ユーザー エクスペリエンスを向上させ、顧客満足度を高める製品、サービス、およびシステムのデザインを作成するプロセスです。これは、デザイン、エンジニアリング、マーケティング、ユーザー エクスペリエンスを組み合わせた学際的な分野です。これは、アイデアの調査、ブレインストーミング、プロトタイピング、およびテストを含む創造的なプロセスです。

工業デザインの目標は、美的で機能的な製品とシステムを作成することです。工業デザイナーは、スケッチ、コンピューター支援設計 (CAD)、3D 印刷、バーチャル リアリティなど、さまざまなツールと技術を使用してデザインを作成します。

工業デザインは、自動車、航空宇宙、医療、家電業界でよく使用されます。家具や電化製品、パッケージのデザインにも使われています。工業デザインは、美的で機能的な製品を作成するために使用されます。

# 歴史
インダストリアル デザインのルーツは、産業革命が大量生産製品の必要性を生み出した 19 世紀にさかのぼります。 20 世紀初頭、デザイナーは美的感覚と機能性の両方を備えた製品の作成に注力し始めました。

1950 年代、工業デザインは人間工学と人間とコンピューターの相互作用の要素を取り入れ始めました。 1960 年代、インダストリアル デザインは、美的で機能的な製品の作成に重点を置き始めました。

# 特徴
工業デザインには、製品やシステムを作成するための貴重なツールとなる多くの機能があります。これらの機能は次のとおりです。

- 調査: 工業デザイナーは調査を使用して、ユーザーのニーズと欲求を理解します。これにより、これらのニーズを満たす製品やシステムを作成できます。

- 創造的なプロセス: 工業デザインは、アイデアのブレインストーミング、プロトタイピング、およびテストを含む創造的なプロセスです。

- 美学: 工業デザイナーは、美的に満足できる製品やシステムを作成することに重点を置いています。

- エルゴノミクス: 工業デザイナーはエルゴノミクスを使用して、快適で使いやすい製品やシステムを作成します。

- ヒューマン コンピュータ インタラクション: 工業デザイナーは、ヒューマン コンピュータ インタラクションを使用して、直感的で使いやすい製品やシステムを作成します。

# 例
インダストリアルデザインの一例は、スマートフォンのデザインです。工業デザイナーは、ユーザーのニーズと欲求を理解するために調査を行います。次に、創造的なプロセスを使用して、アイデアのブレインストーミング、プロトタイプの作成、およびテストを行います。最終的なデザインは、人間工学や人間とコンピューターの相互作用などの機能を備えた、見た目が美しく機能的でなければなりません。

# 長所と短所
工業デザインの利点は次のとおりです。

- ユーザー エクスペリエンスの向上: 工業デザインは、美的にも機能的でもある製品やシステムを作成することができ、ユーザー エクスペリエンスを向上させることができます。

- 顧客満足度の向上: 工業デザインは、美的で機能的な製品やシステムを作成することができ、顧客満足度を向上させることができます。

工業デザインの短所は次のとおりです。

- コスト: 研究、試作、およびテストが必要なため、工業デザインは高価になる可能性があります。

- 時間: 研究、試作、テストが必要なため、工業デザインには時間がかかる場合があります。

# 関連技術
工業デザインは、グラフィック デザイン、プロダクト デザイン、建築などの他のデザイン分野と密接に関連しています。また、機械工学や電気工学などの工学分野にも関連しています。

# 余談
工業デザインは、研究、ブレインストーミング、プロトタイプ作成、およびアイデアのテストを含む創造的なプロセスです。これは、デザイン、エンジニアリング、マーケティング、ユーザー エクスペリエンスを組み合わせた学際的な分野です。工業デザインは、自動車、航空宇宙、医療、家電など、さまざまな業界で使用されています。