---
title: Interpreter
description: 
published: true
date: 2023-02-06T02:55:55.074Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-06T02:55:52.986Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Interpreter***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/interpreter)
{.links-list}


# 概要
インタプリタは、プログラミング言語またはスクリプト言語で記述された命令を機械語プログラムにコンパイルすることなく直接実行するコンピュータ プログラムの一種です。インタプリタは、対話的にコードを実行するためによく使用され、ユーザーがコマンドを 1 つずつ入力してすぐに実行できるようにします。

# 説明
インタープリターは、Python、Ruby、JavaScript などのプログラミング言語を実行するために使用されます。また、Bash、PowerShell、バッチ ファイルなどのスクリプト言語にも使用されます。

インタープリターは、ソース コードを 1 行ずつ読み取って実行し、コードで指定されたアクションを実行します。これは、ソース コードを読み取り、さらに解釈することなく実行できる機械語プログラムを生成するコンパイラとは異なります。

インタープリターは、次の 2 つの方法で使用できます。

* 対話モード: このモードでは、インタープリターはユーザーが入力したコマンドを一度に 1 つずつ読み取り、実行します。これは、プログラムのテストとデバッグ、および言語の機能の調査に役立ちます。
* バッチ モード: このモードでは、インタープリターは一連のコマンドを含むファイルを読み取り、実行します。これは、事前に作成されたプログラムを実行する場合に役立ちます。

インタープリターを使用して、リモート マシンからコードを実行することもできます。これは、Web サーバーでプログラムを実行する場合や、必要なソフトウェアがインストールされていないコンピューターでプログラムを実行する場合に役立ちます。

# 歴史
最初のインタプリタは、1950 年代に FORTRAN プログラミング言語用に開発されました。それ以来、インタプリタは、BASIC、Lisp、Python など、他の多くのプログラミング言語用に開発されてきました。

# 特徴
インタープリターには、コンパイラーよりもいくつかの利点があります。

* ユーザーがコードを実行する前にコンパイルする必要がないため、使いやすいです。
* ユーザーは実行中にコードを変更できるため、デバッグや言語の機能の調査に役立ちます。
* リモート マシンからコードを実行できるため、Web サーバーでプログラムを実行するのに役立ちます。

# 例
以下は、動作中のインタープリターの例です。

```
$ python
Python 3.7.4 (default, Aug 13 2019, 15:17:50) 
[Clang 4.0.1 (tags/RELEASE_401/final)] on darwin
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> print("Hello, world!")
Hello, world!
```

この例では、ユーザーは Python インタープリターを呼び出し、コマンド `print("Hello, world!")` を入力しました。これは文字列 "Hello, world!" を出力します。画面に。

# 長所と短所
インタープリターには、コンパイラーよりもいくつかの利点があります。

* ユーザーがコードを実行する前にコンパイルする必要がないため、使いやすいです。
* ユーザーは実行中にコードを変更できるため、デバッグや言語の機能の調査に役立ちます。
* リモート マシンからコードを実行できるため、Web サーバーでプログラムを実行するのに役立ちます。

ただし、インタープリターにはいくつかの欠点もあります。

* 実行するたびにコードを解釈する必要があるため、コンパイルされたプログラムよりも遅くなる可能性があります。
* コード内のエラーを追跡するのが難しい場合があるため、デバッグがより困難になる可能性があります。
* インタープリターが特定の最適化を利用できない可能性があるため、最適化がより困難になる可能性があります。

# 関連技術
コンパイラ: コンパイラは、ソース コードを読み取り、それ以上解釈せずに実行できる機械語プログラムを生成するプログラムです。

仮想マシン: 仮想マシンは、物理コンピューターをエミュレートするソフトウェア プログラムであり、ある種類のコンピューター用に作成されたプログラムを別の種類のコンピューターで実行できるようにします。

# 余談
インタプリタは、対話的にコードを実行するためによく使用され、ユーザーがコマンドを 1 つずつ入力してすぐに実行できるようにします。これは、プログラムのテストとデバッグ、および言語の機能の調査に役立ちます。

# その他
インタープリターを使用して、リモート マシンからコードを実行することもできます。これは、Web サーバーでプログラムを実行する場合や、必要なソフトウェアがインストールされていないコンピューターでプログラムを実行する場合に役立ちます。