---
title: Intrusion Detection System
description: 
published: true
date: 2023-02-08T19:17:44.237Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T19:17:42.492Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Intrusion Detection System***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/intrusion-detection-system)
{.links-list}


# 概要
侵入検知システム (IDS) は、着信トラフィックと発信トラフィックを監視して疑わしいアクティビティがないかどうかを監視するネットワーク セキュリティ ツールです。不正アクセス、データ盗難、悪意のあるコードの実行などの悪意のあるアクティビティを検出するように設計されています。 IDS は、疑わしいアクティビティを検出して警告するために使用でき、悪意のあるトラフィックをブロックするためにも使用できます。

# 説明
侵入検知システム (IDS) は、ネットワーク上の疑わしいアクティビティを検出して警告するために使用されるネットワーク セキュリティ ツールです。不正アクセス、データの盗難、悪意のあるコードの実行などの悪意のあるアクティビティを検出するために使用できます。 IDS は、オンプレミス、クラウドベース、ハイブリッド ソリューションなど、さまざまな方法で展開できます。

IDS は通常、ネットワーク トラフィックを監視して、ポート スキャン、サービス拒否 (DoS) 攻撃、その他の悪意のあるアクティビティなどの疑わしいアクティビティを検出します。また、マルウェア、ボットネット、その他の悪意のあるソフトウェアなど、既知の悪意のあるトラフィックを検出して警告するためにも使用できます。 IDS は、悪意のあるトラフィックをブロックしたり、疑わしいアクティビティを管理者に警告したりするために使用できます。

IDS は、特定の種類の悪意のあるアクティビティを検出して警告するように構成でき、特定の種類のトラフィックを警告するように構成できます。たとえば、既知の悪意のある IP アドレスからのトラフィックや特定のポートからのトラフィックなど、特定の種類の悪意のあるトラフィックについて警告するように IDS を構成できます。

# 歴史
侵入検知システム (IDS) の概念は、1980 年代後半から存在しています。最初の IDS は、コンピュータ ネットワーク上の悪意のあるアクティビティを検出するために開発されました。初期の IDS はシグネチャ ベースの検出に基づいており、既知の攻撃シグネチャのデータベースに依存して悪意のあるアクティビティを検出していました。

1990 年代に、IDS は、機械学習アルゴリズムを使用して疑わしいアクティビティを検出する異常ベースの検出など、より高度な機能を含むように進化し始めました。 2000 年代になると、IDS には、既知の悪意のある IP アドレスやポートから悪意のあるトラフィックを検出する機能や、悪意のあるトラフィックをブロックする機能など、より高度な機能が組み込まれ始めました。

# 特徴
侵入検知システム (IDS) には通常、次の機能があります。

- シグネチャ ベースの検出: IDS は、既知の攻撃シグネチャのデータベースを使用して、悪意のあるアクティビティを検出します。
- 異常ベースの検出: IDS は、機械学習アルゴリズムを使用して疑わしいアクティビティを検出します。
- ネットワーク トラフィックの監視: IDS は、疑わしいアクティビティの着信および発信ネットワーク トラフィックを監視します。
- 悪意のあるトラフィックのブロック: IDS は、悪意のあるトラフィックをブロックするように構成できます。
- アラート: IDS は、疑わしいアクティビティを管理者に警告するように構成できます。
- レポート: IDS は疑わしいアクティビティに関するレポートを生成できます。

# 例
たとえば、侵入検知システム (IDS) を使用して、ポート スキャン、サービス拒否 (DoS) 攻撃、およびその他の悪意のあるアクティビティなどの悪意のあるアクティビティを検出して警告することができます。 IDS は、既知の悪意のある IP アドレスからのトラフィックや特定のポートからのトラフィックなど、特定の種類の悪意のあるアクティビティを検出するように構成できます。 IDS は、悪意のあるトラフィックをブロックしたり、疑わしいアクティビティを管理者に警告したりするように構成することもできます。

# 長所と短所
侵入検知システム (IDS) の主な利点は、疑わしいアクティビティを検出して警告し、悪意のあるトラフィックをブロックするために使用できることです。 IDS の主な欠点は、誤検知が発生する可能性があることと、適切に構成されていない場合にリソースを集中的に使用する可能性があることです。

# 論争
侵入検知システム (IDS) をめぐって、いくつかの論争がありました。 IDS は誤検知を生成する可能性があり、リソースを大量に消費する可能性があるため、悪意のあるアクティビティの検出には効果的ではないと主張する人もいます。 IDS は効果的なセキュリティ ツールであり、適切な構成によって誤検知を最小限に抑えることができると主張する人もいます。

# 関連技術
侵入検知システム (IDS) は、ファイアウォールやウイルス対策ソフトウェアなどの他のセキュリティ ツールに関連しています。ファイアウォールはネットワークへの不正アクセスを防止するために使用され、ウイルス対策ソフトウェアは悪意のあるソフトウェアを検出して削除するために使用されます。

# 余談
侵入検知システム (IDS) は、あらゆるネットワーク セキュリティ戦略の重要な部分です。悪意のあるアクティビティがより高度になるにつれて、IDS を使用して疑わしいアクティビティを検出して警告したり、悪意のあるトラフィックをブロックしたりすることができます。

# その他
侵入検知システム (IDS) は、あらゆるネットワーク セキュリティ戦略の重要な部分です。悪意のあるアクティビティを検出し、疑わしいアクティビティを管理者に警告し、悪意のあるトラフィックをブロックするために使用できます。 IDS は、オンプレミス、クラウドベース、ハイブリッド ソリューションなど、さまざまな方法で展開できます。