---
title: IP Addressing
description: 
published: true
date: 2023-01-31T21:57:48.362Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T21:57:46.766Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [IP Addressing***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/ip-addressing)
{.links-list}


#Overview

IPアドレッシングは、コンピュータネットワークに接続されているデバイスに数値ラベルを付けるシステムです。コンピュータ、ルータ、プリンタなどのネットワークデバイスを識別して検索し、デバイス間でデータをルーティングするために使用されます。 IPアドレス指定は、インターネットおよび他のネットワークで使用される一連の通信プロトコルであるインターネットプロトコル（IP）ファミリの前提条件です。

##歴史

IPアドレス指定は、1970年代初頭にインターネットプロトコル（IP）ファミリの一部として最初に開発されました。当時、インターネットは小さなコンピュータネットワークであり、IPアドレッシングはネットワーク上のコンピュータを識別して見つけるために使用されていました。インターネットが成長するにつれて、ネットワークデバイスを処理するより効率的な方法の必要性も高まっています。これにより、1981年にIPバージョン4（IPv4）アドレッシングシステムが開発されました。

1990年代、インターネットは爆発的な成長を経験し、IPv4はネットワークアドレスの需要に追いつくことができませんでした。これにより、より多くのアドレスとより高いセキュリティを提供するように設計されたIPバージョン6（IPv6）アドレッシングシステムが開発されました。 IPv6は1998年に正式に採用され、現在のIPアドレス指定の標準です。

## 説明

IPアドレス指定は、コンピュータネットワークに接続されているデバイスに数値ラベルを割り当てるシステムです。 IPアドレスと呼ばれるこれらのラベルは、コンピュータ、ルーター、プリンタなどのネットワークデバイスを識別して検索するために使用されます。 IPアドレスは通常、ピリオドで区切られた4つの数字で構成される点で区切られた10進表記で作成されます。たとえば、192.168.1.1 は有効な IP アドレスです。

IPアドレスは、ネットワーク識別子とホスト識別子の2つの部分に分けられます。ネットワーク識別子は装置が接続されたネットワークを識別し、ホスト識別子はネットワーク内の特定の装置を識別する。たとえば、IP アドレス 192.168.1.1 では、ネットワーク識別子は 192.168 で、ホスト識別子は 1.1 です。

## 特徴

IPアドレス指定には、ネットワークデバイスのアドレスを効果的に指定するためのいくつかの機能があります。

まず、IPアドレス指定は階層的であるため、ネットワークを複数のレベルに設定するために使用できます。これにより、機能や場所に応じてデバイスを異なるサブネットにグループ化でき、大規模なネットワークをより簡単に管理できます。

第二に、IPアドレス指定は、物理デバイスと仮想デバイスの両方を処理するために使用できるため、柔軟です。これにより、物理サーバーと仮想マシンの両方を処理するために使用できるため、クラウドコンピューティングに最適です。

第３に、ＩＰアドレス指定は、コンピュータおよびルータからプリンタおよび電話に至るまで、広範囲のデバイスのアドレスを指定するために使用できるので、拡張可能である。したがって、小規模ホームネットワークから大企業ネットワークまで、あらゆる規模のネットワークに最適です。

最後に、IPアドレス指定は暗号化と認証を使用してデータが傍受または変更されないように保護するため、安全です。したがって、高レベルのセキュリティが必要なネットワークに最適です。

## はい

IPアドレス指定がどのように機能するかを説明するために、例を見てみましょう。 3台のコンピュータ（コンピュータA、コンピュータB、コンピュータC）からなるネットワークがあるとします。次の形式を使用して、各コンピュータにIPアドレスを割り当てることができます。

コンピュータA：192.168.1.1
コンピュータB：192.168.1.2
コンピュータC：192.168.1.3

この例では、ネットワーク識別子は、コンピュータが接続されているネットワークを識別する１９２．１６８である。ホスト識別子（1.1、1.2、および1.3）は、ネットワーク上の特定のコンピュータを識別します。

ここで、コンピュータAからコンピュータCにメッセージを送信しようとしているとします。これを行うには、IPアドレスを使用してコンピュータAからコンピュータCにメッセージをルーティングする必要があります。メッセージは最初にネットワーク識別子（192.168）、ホスト識別子（1.3）にルーティングされ、次にコンピュータCに転送されます。

## 長所と短所

IP アドレッシングにはいくつかの利点と欠点があります。

IPアドレッシングの主な利点の1つは、階層的で大規模なネットワークを簡単に管理できることです。また、柔軟でスケーラブルで安全なので、さまざまなネットワークに最適です。

しかし、IPアドレス指定にはいくつかの欠点もあります。たとえば、IPアドレスを覚えにくく、混乱やエラーが発生する可能性があります。また、IP アドレスがなりすましてセキュリティ上の問題が発生する可能性があります。

##関連技術

IPアドレス指定は、DNS（ドメインネームシステム）やNAT（ネットワークアドレス変換）などの他の技術と密接に関連しています。 DNSはドメイン名（example.comなど）をIPアドレスに変換するシステムですが、NATは複数のデバイスが単一のIPアドレスを共有できるようにするシステムです。これら2つの技術はIPアドレス指定と組み合わせて使用され、ネットワークデバイスのアドレスを指定するより効率的で安全な方法を提供します。

## 余談

IPアドレス指定は、インターネットおよび他のネットワークで使用される一連の通信プロトコルであるインターネットプロトコル（IP）ファミリの前提条件です。コンピュータ、ルータ、プリンタなどのネットワークデバイスを識別して検索し、デバイス間でデータをルーティングするために使用されます。 IPアドレス指定は、小規模なホームネットワークから大企業ネットワークまで、あらゆる規模のネットワークを管理するために使用される強力で多様なツールです。