---
title: IP Address
description: 
published: true
date: 2023-02-09T21:55:31.963Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T21:55:29.726Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [IP Address***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/ip-address)
{.links-list}


# 概要
IP アドレスは、インターネットまたはローカル ネットワークに接続されたデバイスに割り当てられるアドレスです。デバイスを識別し、デバイス間の通信を可能にするために使用されます。

# 説明
IP アドレスは、通信にインターネット プロトコルを使用するコンピュータ ネットワークに接続された各デバイスに割り当てられる数値ラベルです。 IP アドレスは通常、IPv4 では 172.16.254.1、IPv6 では 2001:db8:0:1234:0:567:8:1 のように、人間が読める形式で記述および表示されます。

IP アドレスは 2 進数ですが、通常はテキスト ファイルに保存され、人間が判読できる表記法で表示されます。 IPv6)。

IP アドレスは、ネットワーク アドレスとホスト アドレスの 2 つの部分に分けられます。ネットワーク アドレスはデバイスが属するネットワークを識別し、ホスト アドレスはネットワーク上の特定のデバイスを識別します。

IP アドレスは、各デバイスが一意のアドレスを持つようにするネットワーク管理者によってデバイスに割り当てられます。これは、ネットワーク上のデバイス間でデータが正しくルーティングされるようにするために不可欠です。

# 歴史
インターネット プロトコルの最初のバージョンである IPv4 は、1970 年代初頭に開発されました。 IPv4 は最大 43 億の IP アドレスをサポートするように設計されており、当時はこれで十分と思われていました。

しかし、インターネットが普及するにつれ、IPv4 アドレスの数が限られていることが問題になることが明らかになりました。その結果、Internet Engineering Task Force (IETF) は 1990 年代後半に IPv6 を開発しました。これは、最大 340 兆の IP アドレスをサポートします。

# 特徴
IP アドレスにはいくつかの重要な機能があります。

- 彼らはユニークです。ネットワーク上の各デバイスには、独自の一意の IP アドレスが必要です。
- それらは階層的です。 IP アドレスは、ネットワーク アドレスとホスト アドレスの 2 つの部分に分割され、デバイス間でデータを正しくルーティングできます。
- 動的です。 IP アドレスは、必要に応じて別のデバイスに再割り当てできます。

# 例
たとえば、IP アドレス 172.16.254.1 は一般的な IPv4 アドレスです。これは、ネットワーク アドレス (172.16) とホスト アドレス (254.1) の 2 つの部分に分かれています。ネットワーク アドレスはデバイスが属するネットワークを識別し、ホスト アドレスはネットワーク上の特定のデバイスを識別します。

# 長所と短所
IP アドレスの主な利点は、ネットワーク上のデバイス間でデータを効率的にルーティングできることです。しかし、インターネットの普及に伴い、IPv4 アドレスの数が限られていることが問題を引き起こしています。

# 関連技術
IP アドレスは、ドメイン ネーム システム (DNS) や動的ホスト構成プロトコル (DHCP) などの他のネットワーク テクノロジと組み合わせて使用されます。 DNS は人間が読めるドメイン名を IP アドレスにマッピングするために使用され、DHCP はネットワーク上のデバイスに IP アドレスを自動的に割り当てるために使用されます。

# その他
IP アドレスはインターネットに不可欠な要素であり、デバイスを識別してデバイス間の通信を可能にするために使用されます。それらはネットワーク管理者によってデバイスに割り当てられ、ネットワーク アドレスとホスト アドレスの 2 つの部分に分けられます。 IPv4 アドレスの数は限られていますが、これは、最大 340 兆兆の IP アドレスをサポートする IPv6 の開発によって対処されています。