---
title: IT Operations
description: 
published: true
date: 2023-02-14T08:59:09.093Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-14T08:59:06.795Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [IT Operations***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/it-operations)
{.links-list}


# 概要
IT 運用とは、組織のテクノロジー インフラストラクチャを管理および維持することです。これには、ハードウェアとソフトウェアのセットアップと構成、システム パフォーマンスの監視、ユーザー アクセスの管理などのアクティビティが含まれます。 IT 運用は、IT 開発の重要な要素であり、組織が円滑に機能するために不可欠です。

# 説明
IT 運用は、組織のテクノロジ インフラストラクチャが効果的に機能するために必要なさまざまな活動を含む広義の用語です。これらのアクティビティには、ハードウェアとソフトウェアのセットアップと構成、システム パフォーマンスの監視、およびユーザー アクセスの管理が含まれます。

IT 運用には、ハードウェアやソフトウェアの問題のトラブルシューティングや、組織のテクノロジ インフラストラクチャがセキュリティで保護され、業界の規制に準拠していることを確認するなどの活動も含まれます。さらに、IT 運用は、組織のテクノロジ インフラストラクチャが最新であり、変化する組織のニーズを満たすことができるようにする責任があります。

IT 運用は、IT 開発と密接に関連しています。2 つの分野が連携して、組織の技術インフラストラクチャが適切に機能していることを確認することが多いからです。ただし、IT 運用部門は組織の技術インフラストラクチャの日常的な管理と保守に重点を置いており、IT 開発部門は新しい技術ソリューションの開発に重点を置いています。

# 特徴
IT 運用には通常、次のアクティビティが含まれます。

- ハードウェアとソフトウェアのセットアップと構成。
- システム パフォーマンスの監視。
- ハードウェアおよびソフトウェアの問題のトラブルシューティング。
- ユーザー アクセスの管理。
- 組織のテクノロジー インフラストラクチャが安全で、業界の規制に準拠していることを確認します。
- 組織の技術インフラストラクチャが最新であり、組織の変化するニーズを満たすことができることを確認します。

# 例
たとえば、企業には、ネットワーク インフラストラクチャのセットアップと構成、システム パフォーマンスの監視、発生したハードウェアまたはソフトウェアの問題のトラブルシューティングを担当する IT 運用チームがいる場合があります。チームは、組織のテクノロジー インフラストラクチャが安全で業界規制に準拠していることを確認し、組織のテクノロジー インフラストラクチャが変化する組織のニーズを満たすことができるようにすることも担当する場合があります。

# 長所と短所
IT 運用の主な利点は、組織のテクノロジ インフラストラクチャが円滑に機能するようにするのに役立つことです。ハードウェアとソフトウェアのセットアップと構成、システム パフォーマンスの監視、およびユーザー アクセスの管理により、IT 運用は問題を防止し、組織のテクノロジ インフラストラクチャが安全で業界規制に準拠していることを確認するのに役立ちます。

ただし、IT 運用は時間とリソースを大量に消費する可能性があります。ハードウェアとソフトウェアのセットアップと構成、システム パフォーマンスの監視、およびユーザー アクセスの管理には、かなりの時間と労力が必要です。さらに、IT 運用には、組織のテクノロジー インフラストラクチャと業界の規制を深く理解する必要があります。

# 関連技術
IT 運用は、IT 開発と密接に関連しています。2 つの分野が連携して、組織の技術インフラストラクチャが適切に機能していることを確認することが多いからです。その他の関連技術には、システム管理、ネットワーク管理、セキュリティ管理などがあります。

# 余談
IT運用はIT開発の不可欠な要素であり、組織が円滑に機能するために不可欠です。テクノロジーがより複雑になり、組織がますますテクノロジーに依存するようになるにつれて、IT 運用はさらに重要になります。