---
title: Iterative Development
description: 
published: true
date: 2023-02-15T01:18:22.181Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T01:18:19.807Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Iterative Development***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/iterative-development)
{.links-list}


# 反復開発

## 概要
反復開発は、各サイクルが前のサイクルの結果に基づいて構築される漸進的な開発サイクルを強調するソフトウェア開発方法論です。反復開発では、完全な製品を一度に生産しようとするのではなく、時間の経過とともに製品の品質を徐々に改善することに重点が置かれています。

## 説明
反復開発は、ソフトウェア開発に対する反復アプローチであり、製品を開発する最善の方法は、開発プロセスをより小さく管理しやすい部分に分割することであるという考えに基づいています。反復開発では、各開発サイクルは反復と呼ばれ、各反復は前の結果に基づいて構築されます。

反復開発は、アジャイル開発やウォーターフォール開発などの他のソフトウェア開発方法論と組み合わせて使用されることが多い反復プロセスです。反復開発では、開発プロセスはより小さく管理しやすい反復に分割され、各反復は特定の目標または一連の目標に焦点を当てています。各反復の最後に結果が評価され、前の反復の結果に基づいて次の反復が計画されます。

反復開発では、完全な製品を一度に生産しようとするのではなく、品質と継続的な改善を重視します。これにより、変更を迅速かつ簡単に行うことができるため、開発プロセスの柔軟性が向上します。さらに、反復開発では、最後まで待つのではなく、開発プロセス全体を通して製品をテストして改良することができます。

## 歴史
反復開発は、ソフトウェア エンジニアリング分野にルーツがあり、1960 年代から使用されています。反復開発の最初のイテレーションは、ウィンストン ロイス博士によって開発されました。彼は、当時人気のあったウォーターフォール開発手法の代替案として提案しました。

それ以来、反復開発はソフトウェア開発の一般的なアプローチとなり、多くの組織やチームで使用されています。 2000 年代には、反復開発がアジャイル開発などの他のソフトウェア開発方法論と組み合わされ、ソフトウェア開発に対するより包括的なアプローチが形成されました。

## 特徴
反復開発には、ソフトウェア開発への魅力的なアプローチとなるいくつかの重要な機能があります。

- 反復開発は、各サイクルが前のサイクルの結果に基づいて構築される漸進的な開発サイクルを強調します。
- 反復開発は、完全な製品を一度に生産しようとするのではなく、時間をかけて製品の品質を徐々に改善することに重点を置いています。
- 反復開発では、変更を迅速かつ簡単に行うことができるため、開発プロセスの柔軟性が向上します。
- 反復開発では、最後まで待つのではなく、開発プロセス全体を通して製品をテストして改良することができます。

## 例
反復開発の例は、Web アプリケーションの開発です。この場合、開発プロセスはいくつかの繰り返しに分割され、それぞれが特定の目標または一連の目標に焦点を当てます。たとえば、最初の反復ではアプリケーションの基本構造のセットアップに焦点を当て、2 回目の反復では機能の追加とユーザー インターフェイスの改良に焦点を当てることができます。

各反復の最後に結果が評価され、前の反復の結果に基づいて次の反復が計画されます。このプロセスは、アプリケーションが完成し、必要な機能がすべて実装されるまで続きます。

## 長所と短所
反復開発には、いくつかの利点と欠点があります。

反復開発の主な利点は、変更を迅速かつ簡単に行うことができるため、開発プロセスの柔軟性が高まることです。さらに、反復開発では、最後まで待つのではなく、開発プロセス全体を通して製品をテストして改良することができます。

反復開発の主な欠点は、各反復を慎重に計画して追跡する必要があるため、反復の計画と管理が難しいことです。さらに、反復開発は、反復ごとに計画、実装、および評価に時間がかかるため、時間がかかる可能性があります。

## 関連技術
反復開発は、アジャイル開発やウォーターフォール開発などの他のソフトウェア開発方法論と組み合わせて使用されることがよくあります。さらに、反復開発は、バージョン管理システムやバグ追跡システムなどの他のソフトウェア開発ツールと組み合わせて使用されることがよくあります。

## 余談
反復開発は、ソフトウェア開発に対する反復アプローチであり、多くの場合、他のソフトウェア開発方法論と組み合わせて使用されます。反復開発では、完全な製品を一度に生産しようとするのではなく、時間の経過とともに製品の品質を徐々に改善することに重点が置かれています。反復開発には、開発プロセスの柔軟性を高めることができるなど、いくつかの利点がありますが、計画と管理が難しいなどの欠点もあります。