---
title: JavaScript
description: 
published: true
date: 2023-02-13T12:56:16.846Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T12:56:14.265Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [JavaScript***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/javascript)
{.links-list}


# 概要
JavaScript は、高レベルのインタープリター型プログラミング言語です。インタラクティブな Web ページや Web アプリケーションの作成に最もよく使用されます。これは、現代の Web 開発に不可欠なツールです。

# 説明
JavaScript は、Web ページに動的要素を追加するために使用されるスクリプト言語です。これはクライアント側の言語であり、サーバーではなくユーザーの Web ブラウザーで実行されることを意味します。これは、簡単に習得して使用できる軽量のインタープリター言語です。

JavaScript の構文は、一般的なプログラミング言語 C に基づいています。単純な構文を持ち、オブジェクト指向です。また、イベント駆動型言語でもあります。つまり、マウスのクリックやキーの押下など、ユーザーが開始したイベントに応答できます。

JavaScript は、ゲーム、フォーム、アニメーションなどのインタラクティブな Web ページを作成するために使用されます。また、e コマース サイトやコンテンツ管理システムなどの Web アプリケーションの作成にも使用できます。また、Web サービスや API などのサーバー側アプリケーションの作成にも使用されます。

JavaScript は、最新の Web 開発に不可欠なツールです。すべての主要な Web ブラウザーでサポートされており、インタラクティブで動的な Web ページの作成に使用されます。

# 歴史
JavaScript は 1995 年に Brendan Eich によって作成されました。これはもともと LiveScript と呼ばれ、Netscape Navigator Web ブラウザの一部としてリリースされました。 1996 年に JavaScript に名前が変更され、ECMAScript 言語仕様によって標準化されました。

それ以来、JavaScript は世界で最も人気のあるプログラミング言語の 1 つになりました。インタラクティブな Web ページや Web アプリケーションを作成するために、世界中の何百万人もの開発者によって使用されています。

# 特徴
JavaScript は強力で用途の広い言語です。 Web 開発に適した多くの機能を備えています。

- 動的なインタープリター言語であり、インタラクティブな Web ページの作成に使用できます。
- オブジェクト指向言語です。つまり、オブジェクトとそのプロパティを中心に構成されています。
- イベント駆動型です。つまり、マウスのクリックやキーの押下など、ユーザーが開始したイベントに応答できます。
- すべての主要な Web ブラウザーでサポートされているため、最新の Web 開発に不可欠なツールとなっています。

# 例
Web ブラウザにメッセージを表示する JavaScript プログラムの簡単な例を次に示します。

```
<script>
  alert("Hello, World!");
</script>
```

上記のコードを実行すると、ポップアップ ウィンドウに "Hello, World!" というメッセージが表示されます。

# 長所と短所
JavaScript は、Web 開発に適した強力で用途の広い言語です。ただし、いくつかの欠点もあります。

長所：
- 習得と使用が簡単
- すべての主要な Web ブラウザーでサポートされています
- インタラクティブなウェブページを作成できます

短所：
- デバッグが難しい場合があります
- 他の言語ほど強力ではない
- セキュリティの問題に対して脆弱になる可能性があります

# 論争
JavaScript は、ドキュメント オブジェクト モデル (DOM) を使用しているため、いくつかの論争の対象となっています。 DOM は、JavaScript が Web ページのコンテンツにアクセスして操作できるようにするプログラミング インターフェイスです。これにより、プライバシーとセキュリティに関する懸念が生じています。

# 関連技術
JavaScript は、HTML および CSS と密接に関連しています。 HTML は Web ページの構造化に使用されるマークアップ言語であり、CSS は Web ページのスタイル設定に使用されるスタイリング言語です。 HTML、CSS、および JavaScript は、Web ページの作成に使用される 3 つのコア テクノロジです。

# 余談
JavaScript は、ゲームを作成するための一般的な言語です。ブラウザベースのゲームやモバイルデバイス向けのゲームを作成するために使用されます。

# その他
JavaScript は、最新の Web 開発に不可欠なツールです。インタラクティブで動的な Web ページや Web アプリケーションの作成に使用されます。すべての主要な Web ブラウザーでサポートされており、簡単に習得して使用できます。