---
title: Jenkins
description: 
published: true
date: 2023-02-11T15:55:59.328Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T15:55:57.296Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Jenkins***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/jenkins)
{.links-list}


# 概要
Jenkins は、Java で書かれたオープン ソースの自動化サーバーです。ビルド、テスト、展開などのソフトウェア開発プロセスを自動化するために使用されます。これは、継続的インテグレーション (CI) および継続的デリバリー (CD) パイプラインで一般的に使用されます。

# 説明
Jenkins は、ソフトウェア開発プロセスの自動化に使用される、人気のあるオープン ソースの自動化サーバーです。 Java で書かれており、ソフトウェアの構築、テスト、および展開に使用されます。ソフトウェアの構築、テスト、デプロイのプロセスを自動化するために、CI/CD パイプラインで一般的に使用されます。

Jenkins は拡張性が高く、さまざまな種類のタスクに対応するさまざまなプラグインをサポートしています。単体テストの実行、アプリケーションのデプロイ、静的コード分析の実行などのタスクに使用できます。また、バージョン管理システム、課題トラッカー、通知システムなど、他のさまざまなツールとの統合もサポートしています。

Jenkins は、使いやすく構成しやすいように設計されています。これには、ユーザーがサーバーを構成および管理できる Web ベースのユーザー インターフェイスがあります。また、Jenkins を他のシステムと統合するために使用できる API もあります。

# 歴史
Jenkins は、もともと 2004 年に川口浩介氏によってオープン ソース プロジェクトとして作成されました。これは当初、Hudson プロジェクトの継続的統合ツールとして使用されました。 2011 年、プロジェクトは Jenkins に改名され、Jenkins Foundation に移されました。それ以来、Jenkins は世界で最も人気のある CI/CD ツールの 1 つになりました。

# 特徴
Jenkins にはさまざまな機能があり、CI/CD パイプラインとして人気があります。さまざまな種類のタスクに対応するさまざまなプラグインをサポートしています。また、バージョン管理システム、課題トラッカー、通知システムなど、他のさまざまなツールとの統合もサポートしています。

Jenkins は、使いやすく構成しやすいように設計されています。これには、ユーザーがサーバーを構成および管理できる Web ベースのユーザー インターフェイスがあります。また、Jenkins を他のシステムと統合するために使用できる API もあります。

# 例
CI/CD パイプラインで Jenkins を使用する例として、Web アプリケーションをビルド、テスト、およびデプロイするジョブを設定することがあります。このジョブは、単体テストを実行し、アプリケーションをステージング サーバーにデプロイしてから、運用サーバーにデプロイするように構成できます。

# 長所と短所
Jenkins は、その拡張性と使いやすさから、CI/CD パイプラインの一般的な選択肢です。さまざまな種類のタスクに対応するさまざまなプラグインをサポートしており、構成と管理が簡単です。ただし、Jenkins に関する問題のデバッグとトラブルシューティングは困難な場合があります。

# 関連技術
Jenkins は、通常、バージョン管理システム、課題トラッカー、通知システムなどの他のツールと組み合わせて使用されます。また、Travis CI、CircleCI、GitLab CI などの他の CI/CD ツールと組み合わせて使用されることもよくあります。