---
title: KakaoTalk
description: 
published: true
date: 2023-02-01T06:57:56.735Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T06:57:52.871Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [KakaoTalk***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/kakaotalk)
{.links-list}

#Overview
カカオトークは、Kakao Corporationが開発した無料のマルチプラットフォームモバイルメッセージングアプリケーションです。世界中で5000万人以上のユーザーが使用している韓国で最も人気のあるメッセージングアプリケーションの1つです。ユーザーは他のユーザーにテキストメッセージ、写真、ビデオ、ボイスメッセージを送信できます。また、グループチャット、音声通話、ビデオ通話、ゲームなど多様な機能を提供する。

#description
カカオトークは、Kakao Corporationが開発した無料のマルチプラットフォームモバイルメッセージングアプリケーションです。 Android、iOS、Windows、およびMacオペレーティングシステムで使用できます。世界中で5000万人以上のユーザーが使用している韓国で最も人気のあるメッセージングアプリケーションの1つです。ユーザーは他のユーザーにテキストメッセージ、写真、ビデオ、ボイスメッセージを送信できます。また、グループチャット、音声通話、ビデオ通話、ゲームなど多様な機能を提供する。

カカオトークは、使いやすくナビゲートしやすいユーザーフレンドリーなアプリケーションです。ユーザーがメッセージ、写真、ビデオを他のユーザーにすばやく簡単に送信できる、シンプルで直感的なインターフェースがあります。また、グループチャット、音声通話、ビデオ通話、ゲームなど多様な機能を提供する。

さらに、カカオトークは、エンドツーエンドの暗号化、二重認証、安全なログインシステムなど、さまざまなセキュリティ機能を提供します。また、ユーザーは自分のアカウントを保護するためにPINコードを設定できます。

#History
カカオトークは、株式会社カカオが2010年3月に初めて発売しました。当初はAndroidおよびiOSデバイス用にリリースされ、後でWindowsおよびMacオペレーティングシステム用にリリースされました。世界中で5000万人を超えるユーザーを持つ韓国で最も人気のあるメッセージングアプリケーションの1つになりました。

カカオトークは以後、グループチャット、音声通話、ビデオ通話、ゲームなど多様な機能を含むようにサービスを拡張した。カカオストーリー、カカオミュージック、カカオタクシーなど様々なアプリケーションも発売した。

#特徴
カカオトークは、ユーザーが互いにコミュニケーションできるさまざまな機能を提供します。ユーザーは他のユーザーにテキストメッセージ、写真、ビデオ、ボイスメッセージを送信できます。また、グループチャット、音声通話、ビデオ通話、ゲームなど多様な機能を提供する。

さらに、カカオトークは、エンドツーエンドの暗号化、二重認証、安全なログインシステムなど、さまざまなセキュリティ機能を提供します。また、ユーザーは自分のアカウントを保護するためにPINコードを設定できます。

カカオトークはカカオストーリー、カカオミュージック、カカオタクシーなど様々なサービスも提供する。これらのサービスにより、ユーザーはストーリーを共有し、音楽を聴き、タクシーを予約できます。

#yes
カカオトークは、友人や家族と連絡を取り合うための素晴らしい方法です。ユーザーは他のユーザーにテキストメッセージ、写真、ビデオ、ボイスメッセージを送信できます。また、グループチャット、音声通話、ビデオ通話、ゲームなど多様な機能を提供する。

たとえば、友達と一緒に旅行を計画している場合は、カカオトークで詳細を調整できます。グループチャットを作成し、訪問したい場所の写真やビデオを共有できます。音声およびビデオ通話機能を使用して、互いに連絡を維持することもできます。

#長所と短所
カカオトークは、友人や家族と連絡を取り合うための素晴らしい方法です。グループチャット、音声通話、ビデオ通話、ゲームなど様々な機能を提供します。また、エンドツーエンドの暗号化、二重認証、セキュリティログインシステムなど、さまざまなセキュリティ機能を提供します。

しかし、カカオトークの使用にはいくつかの欠点があります。サービスに登録されていないユーザーにメッセージを送信する方法を提供しません。また、連絡先リストにないユーザーにメッセージを送信する方法も提供しません。

#議論
カカオトークは議論の対象となってきた。 2018年、韓国政府は会社が同意なしにユーザーデータを収集して保存することで、国家の個人情報保護法に違反したと告発しました。同社は違反に対して170万ドルの罰金を求めました。

2019年、同社は市場支配力を利用してユーザーにサービスを使用するよう強要し、国の独占禁止法に違反した疑いを受けました。会社は違反で5000万ドルの罰金を求めました。

#関連技術
カカオトークは、WhatsApp、Line、WeChatなどの他のメッセージングアプリケーションに関連しています。グループチャット、音声通話、ビデオ通話、ゲームなどカカオトークと同様の機能とサービスを提供するアプリケーションだ。

カカオトークはカカオストーリー、カカオミュージック、カカオタクシーなどカカオが開発した他のアプリケーションとも関連がある。これらのアプリケーションは、ストーリー共有、音楽リスニング、タクシー予約機能などの追加機能とサービスを提供します。

#余談
カカオトークは、友人や家族と連絡を取り合うための素晴らしい方法です。グループチャット、音声通話、ビデオ通話、ゲームなど様々な機能を提供します。また、エンドツーエンドの暗号化、二重認証、セキュリティログインシステムなど、さまざまなセキュリティ機能を提供します。

カカオトークはまた、最新のニュースやトレンドを最新の状態に保つ良い方法です。カカオストーリー、カカオミュージック、カカオタクシーなど多様なサービスを提供しており、話を交わして音楽を聞いてタクシーを予約することができる。