---
title: Kotlin
description: 
published: true
date: 2023-02-08T21:56:18.717Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T21:56:12.002Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Kotlin***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/kotlin)
{.links-list}


# 概要
Kotlin は、JetBrains によって開発された静的型付けのクロスプラットフォーム プログラミング言語です。 Java 仮想マシン (JVM) 上で実行され、JavaScript ソース コードにコンパイルしたり、LLVM コンパイラ インフラストラクチャを使用したりすることもできます。 Kotlin は、強力なオブジェクト指向言語として設計されており、Java と完全に相互運用できます。

# 説明
Kotlin は、簡潔で、安全で、表現力豊かになるように設計された、静的に型付けされた最新のプログラミング言語です。サーバーサイドアプリケーションからモバイルアプリケーションまで、幅広いアプリケーションの開発に適した汎用言語です。 Kotlin は静的に型指定された言語です。つまり、変数を使用する前にその型を指定する必要があります。これにより、エラーの防止、コードの読みやすさの向上、パフォーマンスの向上が実現します。

Kotlin は Java と完全に相互運用可能です。つまり、Java 仮想マシン (JVM) でアプリケーションを開発するために使用できます。また、JavaScript ソース コードへのコンパイルもサポートしているため、Kotlin アプリケーションを Web ブラウザーにデプロイできます。また、Kotlin は LLVM コンパイラ インフラストラクチャで使用するように設計されているため、さまざまなプラットフォームで使用できます。

Kotlin は、強力なオブジェクト指向言語として設計されており、クラス、オブジェクト、継承、ジェネリック、ラムダなどの機能をサポートしています。関数型プログラミングのサポートも組み込まれているため、開発者はより簡潔で表現力豊かな方法でコードを記述できます。

Kotlin は、null 安全性、型推論などの機能を備えた安全な言語になるように設計されています。これにより、エラーを防ぎ、記述する必要のあるコードの量を減らすことができます。また、並行処理のサポートも組み込まれているため、開発者は並行して実行できるコードを記述できます。

# 歴史
Kotlin は、チェコ共和国のプラハに本拠を置くソフトウェア開発会社である JetBrains によって作成されました。 2011 年 7 月に発表され、2016 年 2 月に最初のバージョンがリリースされました。それ以来、最も人気のあるプログラミング言語の 1 つになり、Google、Pinterest、Square などの企業で使用されています。

# 特徴
Kotlin は、静的に型付けされたクロスプラットフォームのプログラミング言語です。これは、強力なオブジェクト指向言語として設計されており、Java と完全に相互運用可能です。クラス、オブジェクト、継承、ジェネリック、ラムダなどの機能をサポートしています。また、関数型プログラミング、null 安全性、型推論、同時実行性などのサポートも組み込まれています。

# 例
以下は、Kotlin で記述された単純な「Hello World」プログラムの例です。

```
fun main(args: Array<String>) {
    println("Hello World!")
}
```

# 長所と短所
Kotlin には、簡潔、安全、表現力など、多くの利点があります。また、Java と完全に相互運用できるため、開発者は既存の Java ライブラリとフレームワークを使用できます。さらに、関数型プログラミングと同時実行のサポートが組み込まれているため、開発者は並行して実行できるコードを記述できます。

ただし、Kotlin にはいくつかの欠点があります。これは比較的新しい言語であり、利用可能なドキュメントやサポートがそれほど多くないことを意味します。さらに、Java や Python などの他の言語ほど広く使用されていないため、この言語に精通している開発者を見つけるのがより困難になる可能性があります。

# 論争
Kotlin は一部のサークルで物議を醸しており、一部の人々はそれが真のオブジェクト指向言語ではないと主張しています。さらに、Java に似すぎて、その存在を正当化するのに十分な独自の機能を提供していないと主張する人もいます。

# 関連技術
Kotlin は、Java、Scala、Groovy などの他のプログラミング言語に関連しています。また、Java 仮想マシン (JVM) や LLVM コンパイラ インフラストラクチャなどの他のテクノロジにも関連しています。

# 余談
Kotlinは近年人気が高まっており、Google、Pinterest、Squareなど多くの企業で利用されています。また、Spring Framework や Android オペレーティング システムなど、多くのオープン ソース プロジェクトでも使用されています。

# その他
Kotlin はオープン ソース言語であり、そのソース コードは GitHub で入手できます。さらに、JetBrains は、オンライン コンパイラや IntelliJ IDEA IDE 用のプラグインなど、開発者向けのさまざまなツールとリソースを提供します。