---
title: Lean Project Management
description: 
published: true
date: 2023-02-09T21:17:36.878Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T21:17:34.908Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Lean Project Management***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/lean-project-management)
{.links-list}


# 概要
無駄のないプロジェクト管理は、無駄の排除と効率の最適化に重点を置いたプロジェクト管理のアプローチです。これは、もともと自動車業界でコストを削減し、品質を向上させるために開発されたリーン方法論の原則に基づいています。無駄のないプロジェクト管理は、無駄の削減、コラボレーションの強化、およびデリバリーのスピードの向上に重点を置いています。

# 説明
無駄のないプロジェクト管理は、無駄の排除と効率の最適化に重点を置いたプロジェクト管理のアプローチです。これは、もともと自動車業界でコストを削減し、品質を向上させるために開発されたリーン方法論の原則に基づいています。無駄のないプロジェクト管理は、無駄の削減、コラボレーションの強化、およびデリバリーのスピードの向上に重点を置いています。

無駄のないプロジェクト管理の目標は、無駄を減らし、プロジェクトの効率を最適化することです。これは、プロセス自体ではなく、プロジェクトの価値に焦点を当てることによって行われます。無駄のないプロジェクト管理では、コラボレーション、透明性、継続的な改善が重視されます。

リーン プロジェクト管理の中心となる原則には、次のようなものがあります。

- 無駄の排除: 無駄のないプロジェクト管理は、無駄の排除とプロセスの合理化に重点を置いています。これには、付加価値のない活動に費やす時間を減らし、不要な手順を排除することが含まれます。

- コラボレーションの増加: 無駄のないプロジェクト管理により、チーム メンバーと利害関係者の間のコラボレーションが促進されます。これには、オープンなコミュニケーションと共有された目標が含まれます。

- 納品スピードの向上: 無駄のないプロジェクト管理は、プロジェクトを迅速に納品することに重点を置いています。これには、タスクの完了に必要な時間の短縮と、やり直しに費やす時間の短縮が含まれます。

- 継続的な改善: 無駄のないプロジェクト管理では、継続的な改善の文化が重視されます。これには、プロセスの有効性を定期的に評価し、効率を改善するための変更を加えることが含まれます。

# 歴史
リーン手法は、もともと 1940 年代に自動車業界で開発されました。コストを削減し、品質を向上させるために設計されました。時間が経つにつれて、ソフトウェア開発やプロジェクト管理など、他の業界でもリーン手法が採用されました。

2000 年代初頭、リーンの原則がプロジェクト管理に適用されました。これにより、ムダの排除と効率の最適化に重点を置いたリーン プロジェクト管理が開発されました。

# 特徴
リーン プロジェクト管理の機能には、次のようなものがあります。

- 無駄の排除: 無駄のないプロジェクト管理は、無駄の排除とプロセスの合理化に重点を置いています。これには、付加価値のない活動に費やす時間を減らし、不要な手順を排除することが含まれます。

- コラボレーションの増加: 無駄のないプロジェクト管理により、チーム メンバーと利害関係者の間のコラボレーションが促進されます。これには、オープンなコミュニケーションと共有された目標が含まれます。

- 納品スピードの向上: 無駄のないプロジェクト管理は、プロジェクトを迅速に納品することに重点を置いています。これには、タスクの完了に必要な時間の短縮と、やり直しに費やす時間の短縮が含まれます。

- 継続的な改善: 無駄のないプロジェクト管理では、継続的な改善の文化が重視されます。これには、プロセスの有効性を定期的に評価し、効率を改善するための変更を加えることが含まれます。

# 例
実際のリーン プロジェクト管理の例は、新しいソフトウェア アプリケーションを開発するプロジェクトです。プロジェクト チームは、リーンの原則を使用して無駄を減らし、効率を最適化します。これには、付加価値のない活動に費やされる時間の削減、不要な手順の排除、チーム メンバーと利害関係者間のコラボレーションの改善が含まれます。

# 長所と短所
リーン プロジェクト管理の長所には、次のようなものがあります。

- 無駄の削減: 無駄のないプロジェクト管理は、無駄の排除とプロセスの合理化に重点を置いています。これにより、効率が向上し、コストを削減できます。

- コラボレーションの向上: 無駄のないプロジェクト管理により、チーム メンバーと利害関係者の間のコラボレーションが促進されます。これにより、コミュニケーションが改善され、目標が共有される可能性があります。

- デリバリー速度の向上: 無駄のないプロジェクト管理は、プロジェクトを迅速にデリバリーすることに重点を置いています。これにより、完了までの時間が短縮され、顧客満足度が向上します。

リーン プロジェクト管理の短所は次のとおりです。

- 複雑さ: 無駄のないプロジェクト管理は、実装が複雑になる可能性があります。これには、リーン手法の完全な理解と、継続的な改善への取り組みが必要です。

- コスト: 無駄のないプロジェクト管理は、実装に費用がかかる場合があります。トレーニング、ツール、およびリソースへの投資が必要です。

# 関連技術
リーン プロジェクト管理の原則は、アジャイルやスクラムなどの他のプロジェクト管理方法論と密接に関連しています。これらの方法論は、無駄の排除と効率の最適化にも重点を置いています。

# 余談
リーン プロジェクト管理は、もともと自動車業界で開発されたリーン方法論と密接に関連しています。無駄のない方法論は、無駄の排除と効率の最適化を強調する一連の原則と実践です。

# その他
無駄のないプロジェクト管理は、無駄の排除と効率の最適化に重点を置いたプロジェクト管理のアプローチです。これは、もともと自動車業界でコストを削減し、品質を向上させるために開発されたリーン方法論の原則に基づいています。無駄を減らし、コラボレーションを増やし、デリバリーのスピードを向上させることに重点を置くことで、無駄のないプロジェクト管理は、チームがプロジェクトをより迅速かつ効率的にデリバリーするのに役立ちます。