---
title: Lean Startup
description: 
published: true
date: 2023-02-05T23:56:42.898Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-05T23:56:40.559Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Lean Startup***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/lean-startup)
{.links-list}


# 概要
リーン スタートアップは、スピード、テスト、学習を重視した製品開発への反復的なアプローチです。これは、方法論の原則を概説した本である The Lean Startup を書いた Eric Ries によって普及されました。リーン スタートアップは、何が機能し、何が機能しないかを知るために、企業は提供する製品を迅速かつ頻繁に実験する必要があるという考えに基づいています。

# 説明
リーン スタートアップの方法論は、企業は従来の事業計画に頼るのではなく、迅速にテストして学習する必要があるという考えに基づいています。すぐに失敗し、間違いから学ぶことの重要性を強調しています。無駄のないスタートアップ アプローチの目標は、時間とお金をあまり投資せずに顧客のニーズを満たす製品を作成することです。

リーン スタートアップの方法論は、「構築-測定-学習」のフィードバック ループに基づいています。このループには、製品の構築、そのパフォーマンスの測定、および結果からの学習が含まれます。このサイクルは、製品がお客様のニーズを満たすまで繰り返されます。

リーン スタートアップのアプローチでは、顧客からのフィードバックの重要性も強調されます。従来の市場調査に頼るのではなく、無駄のないスタートアップの方法論により、企業は顧客から直接フィードバックを得ることができます。このフィードバックは、製品の設計と開発の決定を通知するために使用できます。

リーンスタートアップの方法論は、テストと実験の重要性も強調しています。企業は、自社の製品やアイデアを迅速かつ頻繁にテストして、何が機能し、何が機能しないかを知ることをお勧めします。これにより、企業は顧客のニーズに合わせて製品を迅速に方向転換し、調整することができます。

# 歴史
リーン スタートアップの方法論は、Eric Ries の著書 The Lean Startup で広く知られるようになりました。この本は 2011 年に出版され、すぐに起業家やビジネス リーダーの間で人気を博しました。

リーン スタートアップの方法論は、2000 年代初頭にスティーブ ブランクによって開発された「構築-測定-学習」フィードバック ループに基づいていました。ブランクのフィードバック ループは、彼自身のスタートアップの失敗に対応して開発した「顧客開発」アプローチに基づいていました。

# 特徴
リーンスタートアップの方法論は、スピードと学習の重要性を強調しています。企業は、従来の事業計画に頼るのではなく、迅速にテストして学習することが奨励されています。

リーン スタートアップのアプローチでは、顧客からのフィードバックの重要性も強調されます。従来の市場調査に頼るのではなく、無駄のないスタートアップの方法論により、企業は顧客から直接フィードバックを得ることができます。このフィードバックは、製品の設計と開発の決定を通知するために使用できます。

リーンスタートアップの方法論は、テストと実験の重要性も強調しています。企業は、自社の製品やアイデアを迅速かつ頻繁にテストして、何が機能し、何が機能しないかを知ることをお勧めします。これにより、企業は顧客のニーズに合わせて製品を迅速に方向転換し、調整することができます。

# 例
リーン スタートアップの方法論を成功裏に実装したビジネスの一例は、Airbnb です。 Airbnb は 2008 年に設立され、以来、世界で最も成功した企業の 1 つになりました。

同社はリーンスタートアップの方法論を採用し、テストと学習を迅速かつ頻繁に行っています。たとえば、Airbnb はさまざまな価格設定戦略をテストして、顧客にとって最適な戦略を見つけました。また、顧客からのフィードバックを使用して、製品の設計と開発の決定を通知しました。

# 長所と短所
リーンスタートアップの方法論には多くの利点があります。スピードと学習の重要性を強調し、企業が顧客から直接フィードバックを得ることを奨励しています。また、企業は顧客のニーズに合わせて自社の製品を迅速に方向転換し、調整することもできます。

ただし、リーンスタートアップの方法論にはいくつかの欠点もあります。実装が難しく、実験の成功を測定するのが難しい場合があります。さらに、リーン スタートアップのアプローチは、すべての種類のビジネスに適しているわけではありません。

# 論争
リーンスタートアップの方法論は、一部のサークルで物議を醸しています。一部の批評家は、このアプローチはスピードと実験に重点を置きすぎており、企業が製品開発の重要な側面を無視することにつながる可能性があると主張しています。

また、リーン スタートアップの方法論は顧客からのフィードバックに重点を置きすぎており、企業は製品の設計や開発を決定する際に顧客からのフィードバックに過度に依存すべきではないと主張する批評家もいます。

# 関連技術
リーン スタートアップの方法論は、アジャイル ソフトウェア開発の方法論に関連しています。どちらのアプローチもスピードと学習の重要性を強調しており、企業が顧客から直接フィードバックを得ることを奨励しています。

リーン スタートアップの方法論は、Steve Blank によって開発された顧客開発アプローチにも関連しています。ブランクのアプローチは、リーン スタートアップ方法論の基礎である「構築-測定-学習」フィードバック ループに基づいていました。

# 余談
リーン スタートアップの方法論は、方法論の原則を概説した本、The Lean Startup を書いた Eric Ries によって広められました。この本は 2011 年に出版され、すぐに起業家やビジネス リーダーの間で人気を博しました。

# その他
リーン スタートアップの方法論は、Airbnb、Dropbox、Uber など、多くの成功した企業に採用されています。これらの企業は、リーン スタートアップの方法論、テスト、学習を迅速かつ頻繁に実施することに成功しています。

リーン スタートアップの方法論は、政府や非営利組織によっても使用されています。たとえば、米国政府はリーン スタートアップ アプローチを使用して、新しいポリシーとプログラムを開発しました。非営利組織もリーン スタートアップの方法論を使用して、新しいイニシアチブやプロジェクトを開発しています。