---
title: Life Insurance
description: 
published: true
date: 2023-02-05T03:18:38.846Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-05T03:18:32.589Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Life Insurance***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/life-insurance)
{.links-list}

  
# 概要
生命保険は、死亡した場合に保険契約者またはその家族に経済的補償を提供する一種の保険商品です。保険契約者が死亡した場合や、場合によっては保険契約者が身体障害者になった場合や重病になった場合に、保険契約者の受益者に一時金または定期的な支払いを支払います。

# 説明
生命保険は、保険会社と保険契約者の間の契約であり、保険会社は、保険契約者の死亡時に保険契約者の受益者に合計金額を支払うことに同意します。保険契約者は、この経済的保護と引き換えに保険会社に保険料を支払います。

保険者が支払う金額は、死亡保険金として知られています。死亡保険金は通常、保険契約者が保険に加入する際に決定し、通常は保険契約者の年齢、健康状態、および経済状況に基づいています。

生命保険には定期保険と終身保険があります。定期保険は一時的なもので、一定期間、通常は 1 年から 30 年間の保障を提供します。終身保険ポリシーはより長期であり、保険契約者の生涯にわたって補償を提供します。

生命保険契約は、永久または非永久のいずれかにすることができます。終身保険は保険契約者の生涯にわたって補償を提供しますが、非永久保険は一定期間の補償を提供します。

保険契約者の受益者に経済的保護を提供することに加えて、生命保険契約は投資としても使用できます。多くの生命保険契約には、保険契約者が株式、債券、ミューチュアル ファンド、およびその他の投資に投資するために使用できるキャッシュ バリュー コンポーネントが付属しています。

# 歴史
生命保険は、米国で最初の生命保険証券が発行された 1800 年代初頭から存在しています。当時、生命保険は、保険契約者の家族が死亡した場合に経済的保護を提供するために使用されていました。

1900 年代初頭、終身保険や定期保険などの新商品が登場し、生命保険業界が拡大し始めました。 1950 年代、保険業界は、現金価値要素や投資オプションなど、保険契約者に追加のメリットを提供することに重点を置き始めました。

# 特徴
通常、生命保険には次のような特徴があります。

- 死亡保険金: 保険契約者が死亡したときに、保険会社が保険契約者の受益者に支払う金額。
- 保険料: 保険契約者が死亡保険金と引き換えに保険会社に支払う金額。
- 現金価値: 保険契約者が株式、債券、ミューチュアル ファンド、およびその他の投資に投資できるようにする一部の生命保険契約の構成要素。
- 投資オプション: 一部の生命保険には、株式、債券、ミューチュアル ファンドなどの投資オプションが付属しています。

# 例
ジョンは 2 人の子供を持つ 45 歳の既婚男性です。彼は、自分が亡くなった場合に家族を経済的に保護する生命保険を探しています。

ジョンは、死亡保険金が $500,000 の終身保険に加入することにしました。彼は保険料として年間 2,000 ドルの保険料を支払っています。ポリシーには、John が株式、債券、ミューチュアル ファンドへの投資に使用できるキャッシュ バリュー コンポーネントも含まれています。

# 長所と短所
生命保険の主なメリットは、保険契約者の家族が死亡した場合に、その家族を経済的に保護することです。また、保険契約者が株式、債券、ミューチュアル ファンドに投資できるようにする投資オプションも提供します。

しかし、生命保険は高額になる可能性があり、保険料を維持するのが難しい場合があります。さらに、生命保険契約は理解しにくい場合があり、お客様のニーズに最適な保険を決定するのが難しい場合があります。

# 論争
一部の人々は、生命保険の費用が高く、理解するのが難しいという事実について懸念を表明しています.さらに、一部の人々は、生命保険会社が高い保険料を請求し、限られた投資オプションを提供することで、保険契約者を利用していると主張しています.

# 関連技術
生命保険は、健康保険や自動車保険など、他の種類の保険商品に関連しています。さらに、生命保険は、株式、債券、ミューチュアル ファンドなどのファイナンシャル プランニングや投資商品に関連しています。

# 余談
生命保険は資金計画の重要な部分です。保険契約者の家族が死亡した場合の経済的保護を提供し、投資としても使用できます。生命保険のさまざまな種類を理解し、自分のニーズに最適な保険を見つけることが重要です。

# その他
生命保険は、死亡した場合に保険契約者またはその家族に経済的補償を提供する一種の保険商品です。保険契約者が死亡した場合や、場合によっては保険契約者が身体障害者になった場合や重病になった場合に、保険契約者の受益者に一時金または定期的な支払いを支払います。生命保険は、定期保険または終身保険のいずれかであり、永久または非永久のいずれかです。これらには通常、死亡保険金、保険料、および現金価値要素が含まれます。生命保険は財務計画の重要な部分であり、さまざまな種類の生命保険を理解し、ニーズに最も適したものを見つけることが重要です。