---
title: LINE (South Korea Company)
description: 
published: true
date: 2023-02-01T01:17:44.342Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T01:17:44.342Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [LINE (South Korea Company)***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/line-south-korea-company)
{.links-list}


#Overview
LINEは、様々なコミュニケーションとソーシャルメディアサービスを提供する韓国企業です。 2011年に設立され、現在世界最大のメッセージングアプリの1つです。 LINEはiOS、Android、Windows、Macで利用可能で、世界中で6億人以上のユーザーが使用しています。 LINEは、メッセージング、音声とビデオ通話、ステッカー、ゲームなど、さまざまなサービスを提供しています。

#History
ラインは2011年韓国インターネット企業ネイバーの子会社であるNHNジャパンが設立した。同社は、ネイバーの人気の検索エンジンユーザーにメッセージングサービスを提供するために作られています。このサービスは当初日本で発売されたが、韓国、台湾、タイ、インドネシアなど他の国に急速に拡大した。

LINEは最初にモバイルメッセージングアプリとしてリリースされましたが、長年にわたり音声とビデオ通話、ステッカー、ゲームなどにサービスを拡張しました。 2014年、LINEはオンラインでお互いにお金を払って購入できる独自の決済サービスであるLINE Payを発売しました。

#description
LINEは、ユーザーがメッセージを送信したり、音声やビデオ通話をしたり、友人や家族と写真やビデオを共有したりできるモバイルメッセージングアプリです。このアプリには、ステッカー、ゲーム、LINE Payなど、さまざまなその他の機能も含まれています。

LINEはiOS、Android、Windows、Macで利用可能で、世界中で6億人以上のユーザーが使用しています。このアプリは無料でダウンロードして使用できますが、一部の機能には購読またはアプリ内購入が必要です。

#特徴
LINEは、ユーザーに次のようなさまざまな機能を提供します。

- メッセージ：ユーザーは友達や家族にテキスト、音声、ビデオメッセージを送信できます。
- 音声およびビデオ通話：最大200人と同時に音声およびビデオ通話ができます。
- ステッカー：LINEは、ユーザーが自分自身を表現できるさまざまなステッカーを提供します。
- ゲーム：LINEは、LINE Bubble、LINE Pop、LINE Rangersなど、さまざまなゲームを提供しています。
- LINE Pay：LINE Payを使用すると、オンラインでお金を交換して購入できます。

#yes
たとえば、ユーザーはLINEを使用して友達にメッセージを送信できます。ユーザーはメッセージを入力し、ステッカーを追加して送信できます。友達はメッセージを受け取り、メッセージ、ステッカー、音声、またはビデオ通話で応答できます。

#長所と短所
LINEには多くの長所と短所があります。

利点：
- 使いやすさ：LINEには使いやすくシンプルなインターフェースがあります。
- さまざまな機能：LINEは、メッセージング、音声とビデオ通話、ステッカー、ゲーム、LINE Payなど、さまざまな機能を提供します。
- クロスプラットフォームサポート：LINEはiOS、Android、Windows、およびMacで利用できます。

欠点：
- 一部の機能の購読が必要：音声やビデオ通話などの一部の機能には、購読またはアプリ内購入が必要です。
- 広告：LINEはアプリに広告を表示します。

#議論
LINEは過去にも議論の対象でした。 2013年、同社は同意なしにユーザーデータを収集して保存した容疑で起訴されました。 LINEはまた、メッセージングサービスで特定のトピックを検閲したという非難を受けました。

#関連技術
LINEは、WhatsApp、WeChat、Facebook Messengerなどの他のメッセージングアプリに関連しています。これらのアプリは、メッセージング、音声とビデオ通話、ステッカーなどの同様の機能を提供します。

#余談
さらに、LINEは、ストリーミングサービスであるLINE TV、音楽ストリーミングサービスであるLINE Musicなど、さまざまな機能を含むようにサービスを拡張しました。同社はまた、ユーザーが国際電話をかけることができるサービスであるLINE Outを提供しています。

#その他
LINEは、世界中で6億人以上のユーザーが使用している世界で最も人気のあるメッセージングアプリの1つです。メッセージング、音声、ビデオ通話、ステッカー、ゲーム、LINE Payなど、さまざまな機能を含むようにサービスを拡張しました。 LINEも過去の議論の対象となりましたが、メッセージングアプリをお探しのユーザーに引き続き人気のある選択となっています。