---
title: Linus Torvalds
description: 
published: true
date: 2023-02-14T00:55:47.279Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-14T00:55:38.942Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Linus Torvalds***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/linus-torvalds)
{.links-list}


# 概要
Linus Torvalds は、フィンランド系アメリカ人のソフトウェア エンジニア兼コンピューター プログラマーであり、Linux オペレーティング システムやその他のさまざまなオープン ソース ソフトウェア プロジェクトの基盤である Linux カーネルの作成者として最もよく知られています。

# 説明
Linus Torvalds は、1969 年にフィンランドのヘルシンキで生まれました。彼は、ヘルシンキ大学でコンピューター サイエンスを学び、そこでオペレーティング システムに興味を持ちました。 1991 年に、彼は独自のバージョンの UNIX オペレーティング システムの開発に取り組み始め、それを Linux と名付けました。 Linux カーネルは、GNU General Public License (GPL) の下でリリースされました。これは、誰でも無料でコードを変更および再配布できることを意味していました。

それ以来、Linux は最も人気のあるオープン ソース オペレーティング システムの 1 つになり、組み込みデバイスからスーパーコンピューターまで、さまざまなアプリケーションで使用されています。 Torvalds は Linux カーネルのメンテナーでもあります。つまり、彼はコードの変更と追加を承認する責任があります。

Linux での仕事に加えて、Torvalds は、開発者がソース コードを管理するために使用する Git バージョン管理システムの主要な貢献者でもあります。また、オープン ソース ソフトウェアの開発を促進する非営利団体である Linux Foundation の創設者でもあります。

# 特徴
Linux カーネルは、さまざまなアプリケーションで使用される強力で用途の広いオペレーティング システムです。高度にスケーラブルになるように設計されているため、組み込みデバイスからスーパーコンピューターまで、幅広いハードウェアで使用できます。また、安全性、信頼性、効率性が高くなるように設計されているため、さまざまなアプリケーションに最適です。

さらに、Linux カーネルはオープン ソースであるため、誰でもコードを表示、変更、および再配布できます。これにより、開発者はニーズに合わせてコードをカスタマイズでき、開発者間のコラボレーションも可能になります。

# 例
Linux カーネルは、組み込みデバイスからスーパーコンピューターまで、さまざまなアプリケーションで使用されています。たとえば、Raspberry Pi は、Linux カーネルを実行するシングルボード コンピューターであり、ロボット工学からホーム オートメーションまで、さまざまなプロジェクトに使用されています。さらに、Linux カーネルは、世界最速のスーパーコンピューターである Summit を含む、世界の多くのスーパーコンピューターで使用されています。

# 長所と短所
Linux カーネルには、スケーラビリティ、セキュリティ、オープン ソースの性質など、多くの利点があります。さらに、高度なカスタマイズが可能なため、開発者は必要に応じてコードを調整できます。

ただし、Linux カーネルにはいくつかの欠点もあります。たとえば、コンピューター サイエンスとプログラミングの十分な理解が必要なため、習得が難しい場合があります。さらに、すべてのベンダーが Linux をサポートしているわけではないため、特定のハードウェアまたはソフトウェアのサポートを見つけるのが難しい場合があります。

# 関連技術
Linux カーネルは、GNU C Library (glibc) や GNU Compiler Collection (GCC) などの他のオープン ソース ソフトウェアと密接に関連しています。さらに、Linux カーネルは、X Window System や Wayland ディスプレイ サーバーなどの他のソフトウェアと組み合わせて使用されます。

# 余談
Linux での仕事に加えて、Torvalds は Git バージョン管理システムの主要な貢献者でもあります。 Git は、開発者がソース コードを管理するために使用するものであり、ソフトウェア開発に不可欠なツールです。

# その他
Torvalds は、オープン ソース ソフトウェア コミュニティの主要人物でもあり、カンファレンスやイベントで頻繁に講演を行っています。さらに、彼は、ミレニアム技術賞や社会的/経済的幸福に対する武田賞など、いくつかの賞を受賞しています。