---
title: Linux
description: 
published: true
date: 2023-02-08T13:56:37.662Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T13:56:31.120Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Linux***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/linux)
{.links-list}


# 概要
Linux は、Linux カーネルに基づくオープン ソースのオペレーティング システムです。デスクトップ コンピューター、サーバー、モバイル デバイスなど、さまざまな種類のコンピューティング デバイスに使用されます。 Linux は、安定性とセキュリティだけでなく、柔軟性とパワーでも知られています。

# 説明
Linux は、コンピューターのハードウェアとソフトウェアの管理を担当するソフトウェアの一種である Linux カーネルに基づくオペレーティング システムです。 Linux カーネルは、1991 年に Linus Torvalds によって最初に開発され、その後 GNU General Public License の下でリリースされました。

Linux は、安定性とセキュリティだけでなく、柔軟性とパワーでも知られています。信頼性と安全性が高いため、サーバー アプリケーションでよく使用されます。また、ルーター、セットトップ ボックス、スマート TV など、さまざまな種類の組み込みシステムでも使用されています。

Linux は、多くのデスクトップ コンピューターやラップトップでも使用されており、Web サーバーで最も人気のあるオペレーティング システムです。高度なカスタマイズが可能で、ユーザーはデスクトップ環境のルック アンド フィールをカスタマイズできます。また、生産性ソフトウェアからゲームまで、幅広いアプリケーションをサポートしています。

Linux はオープン ソースです。つまり、誰でもソース コードを表示および変更できます。これにより、開発者はオペレーティング システムのカスタム バージョンを作成したり、それと互換性のあるアプリケーションを作成したりできます。また、ユーザーはニーズに合わせてオペレーティング システムを変更することもできます。

# 歴史
Linux は、1991 年にフィンランドのコンピューター サイエンスの学生である Linus Torvalds によって作成されました。彼は、コンピューターのハードウェアとソフトウェアの管理を担当するソフトウェアの一種である Linux カーネルを開発し、GNU General Public License の下でリリースしました。

Linux の初期の頃は、主にサーバー アプリケーションで使用されていました。ただし、時間の経過とともに、デスクトップ コンピューター、ラップトップ、およびモバイル デバイスで普及するようになりました。現在では、ルーター、セットトップ ボックス、スマート TV など、さまざまな種類の組み込みシステムで使用されています。

# 特徴
Linux は、安定性とセキュリティだけでなく、柔軟性とパワーでも知られています。高度なカスタマイズが可能で、ユーザーはデスクトップ環境のルック アンド フィールをカスタマイズできます。また、生産性ソフトウェアからゲームまで、幅広いアプリケーションをサポートしています。

Linux はオープン ソースです。つまり、誰でもソース コードを表示および変更できます。これにより、開発者はオペレーティング システムのカスタム バージョンを作成したり、それと互換性のあるアプリケーションを作成したりできます。また、ユーザーはニーズに合わせてオペレーティング システムを変更することもできます。

Linux は、x86 と ARM ベースのプロセッサの両方を含む幅広いハードウェアもサポートしています。幅広いデバイスで使用できるため、組み込みシステムに最適です。

# 例
使用されている Linux の一例は、さまざまな種類のプロジェクトで使用されている小型コンピューターである Raspberry Pi です。 Raspberry Pi は、Debian Linux ディストリビューションに基づく Raspbian と呼ばれる Linux のバージョンを実行します。

# 長所と短所
Linux の主な利点の 1 つは、その安定性とセキュリティです。高度なカスタマイズも可能で、ユーザーはデスクトップ環境のルック アンド フィールをカスタマイズできます。さらに、オープン ソースであるため、開発者はオペレーティング システムのカスタム バージョンを作成し、それと互換性のあるアプリケーションを作成できます。

Linux の主な欠点は、Windows や macOS などの他のオペレーティング システムほどユーザー フレンドリーではないことです。さらに、一部のハードウェアは Linux でサポートされていない場合があり、特定の状況での使用が制限される可能性があります。

# 論争
Linux は、主にそのオープン ソースの性質のために、過去に論争の対象となってきました。一部の人々は、オープン ソース ソフトウェアはプロプライエタリ ソフトウェアよりも安全性が低く、著作権侵害を助長するために使用できると主張しています。

しかし、これらの懸念はほとんど覆され、Linux は安全で信頼できるオペレーティング システムとして広く受け入れられています。

# 関連技術
Linux は、多くの場合、Apache、MySQL、PHP などの他のオープン ソース ソフトウェアと組み合わせて使用されます。これらのプログラムは「LAMP スタック」と呼ばれることが多く、Web アプリケーションや Web サイトの作成に使用されます。

Linux は、Windows や macOS などの他のオペレーティング システムと組み合わせて使用することもできます。これにより、ユーザーは同じコンピューターで複数のオペレーティング システムを実行できるようになり、各オペレーティング システムの機能を利用できるようになります。

# その他
Linux はオープン ソースのオペレーティング システムであり、デスクトップ コンピューターから組み込みシステムまで、さまざまな種類のコンピューティング デバイスで使用されています。その安定性と安全性、そして柔軟性とパワーで知られています。高度なカスタマイズが可能で、ユーザーはデスクトップ環境のルック アンド フィールをカスタマイズでき、幅広いアプリケーションをサポートします。