---
title: Linux Kernel
description: 
published: true
date: 2023-02-16T06:55:41.678Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T06:55:39.394Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Linux Kernel***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/linux-kernel)
{.links-list}


# 概要
Linux カーネルは Linux オペレーティング システムの中核であり、リソース管理、低レベルのハードウェア インターフェイス、セキュリティ、およびシステム サービスを担当します。これは OS の最初のレイヤーであり、モノリシック カーネルに基づいています。

# 説明
Linux カーネルは Linux オペレーティング システムの基盤であり、システムのリソースを管理し、アプリケーションを実行するためのプラットフォームを提供します。これは OS の最初の層であり、モノリシック カーネル アーキテクチャに基づいています。

カーネルは、システムのリソースを管理し、すべてのタスクが効率的に完了するようにするスケジューラを含む、いくつかのコンポーネントで構成されています。システムのメモリの管理を担当するメモリ管理システム。ハードウェアとソフトウェア間のインターフェースを提供するデバイスドライバー。システムコールは、ユーザーとカーネルの間のインターフェースを提供します。

カーネルは C プログラミング言語で書かれており、オープン ソースであるため、誰でも変更して再配布できます。これは、カーネルの開発とリリースの管理を担当する Linux Kernel Organization によって維持されています。

# 歴史
Linux カーネルは、1991 年に当時ヘルシンキ大学の学生だった Linus Torvalds によって最初にリリースされました。最初は趣味のプロジェクトとしてリリースしましたが、すぐに人気を博し、現在では世界で最も広く使用されているオペレーティング システムの 1 つとなっています。

カーネルはいくつかのメジャー バージョンを経ており、最新のものは 2019 年 10 月にリリースされた Linux 5.4 です。通常、カーネルの新しいバージョンはそれぞれ 2 ～ 3 か月ごとにリリースされ、その間にマイナーなバグ修正とセキュリティ アップデートがリリースされます。

# 特徴
Linux カーネルは高度にモジュール化されているため、特定のシステムのニーズに合わせて簡単にカスタマイズできます。また、x86、ARM、PowerPC プロセッサなどの幅広いハードウェアや、さまざまな周辺機器もサポートしています。

カーネルは、システム管理者が誰がどのリソースにアクセスできるかを制御できるアクセス制御リストなど、さまざまなセキュリティ機能も提供します。また、IPv4、IPv6、ドメイン ネーム システム (DNS) など、さまざまなネットワーク プロトコルもサポートしています。

# 例
以下は、Linux カーネルをシステムにインストールして構成する方法の例です。

1. 公式 Web サイトから最新バージョンの Linux カーネルをダウンロードします。
2. ダウンロードしたファイルを解凍し、システムにインストールします。
3. 構成ファイルを編集してカーネルを構成します。
4. カーネルをコンパイルしてシステムにインストールします。
5. システムを再起動して、新しいカーネルをロードします。

# 長所と短所
Linux カーネルには、高度なモジュール性や幅広いハードウェアのサポートなど、いくつかの利点があります。また、システム管理者が誰がどのリソースにアクセスできるかを制御できるアクセス制御リストなど、さまざまなセキュリティ機能も備えています。

ただし、Linux カーネルは、システム アーキテクチャと構成ファイルをよく理解している必要があるため、構成が難しい場合があります。さらに、複雑なシステムであり、エラーを追跡するのが難しいため、デバッグが難しい場合があります。

# 論争
Linux カーネルは、特に GPL ライセンスを使用しているため、過去に論争の的となっていました。GPL ライセンスでは、カーネルへの変更はすべて同じライセンスの下でリリースする必要があります。これにより、一部の企業は、知的財産を譲渡したくないため、変更をリリースすることを拒否しています.

# 関連技術
Linux カーネルは、GNU C Library (glibc) や GNU Compiler Collection (GCC) など、他のいくつかのオープン ソース プロジェクトに関連しています。また、カーネルの上に構築された Linux オペレーティング システムにも関連しています。

# 余談
Linux カーネルは、オープン ソース ソフトウェアの一例です。これは、開発者のコミュニティによって開発され、誰でも使用、変更、および再配布できるソフトウェアです。オープン ソース ソフトウェアは、コラボレーションとイノベーションを可能にするため、近年ますます人気が高まっています。

# その他
Linux カーネルは Linux オペレーティング システムの重要な部分であり、システムの残りの部分が構築される基盤です。これは高度にモジュール化された安全なシステムであり、Linux Kernel Organization によって維持されています。これはオープン ソース ソフトウェアの一例であり、過去に論争の対象となってきました。