---
title: Load Testing
description: 
published: true
date: 2023-02-07T10:56:38.015Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T10:56:35.589Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Load Testing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/load-testing)
{.links-list}


# 概要
負荷テストは、特定の予想される負荷の下でシステムがどのように動作するかを判断するために使用されるパフォーマンス テストの一種です。シミュレートされた実際の負荷の下で、アプリケーション、サーバー、およびネットワークのパフォーマンスをテストするために使用されます。負荷テストの目的は、パフォーマンスのボトルネックを特定し、システムが予想されるワークロードを処理できることを確認することです。

# 説明
負荷テストは、特定の予想される負荷の下でシステムがどのように動作するかを判断するために使用されるパフォーマンス テストの一種です。シミュレートされた実際の負荷の下で、アプリケーション、サーバー、およびネットワークのパフォーマンスをテストするために使用されます。負荷テストの目的は、パフォーマンスのボトルネックを特定し、システムが予想されるワークロードを処理できることを確認することです。

通常、負荷テストは、複数のユーザーまたはトランザクションを同時にシミュレートすることによって行われます。これにより、さまざまなユーザー負荷やさまざまな種類の要求など、さまざまな条件下でシステムをテストできます。複数のユーザーまたはトランザクションをシミュレートすることにより、システムのスケーラビリティ、信頼性、およびパフォーマンスをテストできます。

負荷テストは、Web サーバー、アプリケーション サーバー、データベース、ネットワークなど、さまざまなシステムのテストに使用できます。また、e コマース Web サイト、オンライン バンキング システム、顧客関係管理 (CRM) システムなど、さまざまなアプリケーションのテストにも使用できます。

負荷テストは、システムが予想されるワークロードを処理でき、負荷の増加に応じてスケーリングできることを確認するのに役立つため、ソフトウェア開発プロセスの重要な部分です。また、潜在的なパフォーマンスのボトルネックを特定するのにも役立ち、システムを最適化してパフォーマンスを向上させることができます。

# 歴史
負荷テストは、コンピューター システムのパフォーマンスをテストするために使用された 1950 年代に始まりました。当初はメインフレーム コンピュータのパフォーマンスをテストするために使用されていましたが、その後、さまざまなシステムやアプリケーションを含むように進化しました。

1990 年代、World Wide Web の出現により、負荷テストの新時代が到来しました。インターネットの成長と Web ベースのアプリケーションの人気の高まりに伴い、負荷テストはソフトウェア開発プロセスの重要な部分になりました。

# 特徴
通常、負荷テストでは、複数のユーザーまたはトランザクションを同時にシミュレートします。これにより、さまざまなユーザー負荷やさまざまな種類の要求など、さまざまな条件下でシステムをテストできます。複数のユーザーまたはトランザクションをシミュレートすることにより、システムのスケーラビリティ、信頼性、およびパフォーマンスをテストできます。

負荷テストは、Web サーバー、アプリケーション サーバー、データベース、ネットワークなど、さまざまなシステムのテストにも使用できます。また、e コマース Web サイト、オンライン バンキング システム、顧客関係管理 (CRM) システムなど、さまざまなアプリケーションのテストにも使用できます。

# 例
たとえば、企業は負荷テストを使用して Web サイトのパフォーマンスをテストする場合があります。同社は、一度に 100 人のユーザーが Web サイトにアクセスするなど、さまざまなユーザー負荷をシミュレートし、Web サイトの応答時間を測定する場合があります。これにより、会社は潜在的なパフォーマンスのボトルネックを特定し、Web サイトを最適化してパフォーマンスを向上させることができます。

# 長所と短所
負荷テストの主な利点は、さまざまな条件下でシステムをテストできることと、システムを最適化してパフォーマンスを向上できることです。さらに、負荷テストは、潜在的なパフォーマンスのボトルネックを特定し、システムが予想されるワークロードを処理できることを確認するのに役立ちます。

負荷テストの主な欠点は、時間と費用がかかることです。さらに、実際の条件をシミュレートするのが難しく、結果が不正確になる可能性があります。

# 関連技術
負荷テストは、ストレス テストやキャパシティ テストなど、他の種類のパフォーマンス テストに関連しています。ストレス テストは、極端な負荷を処理するシステムの能力を判断するために使用され、容量テストは、システムの最大容量を判断するために使用されます。

# 余談
負荷テストは、システムが予想されるワークロードを処理でき、負荷の増加に応じてスケーリングできることを確認するのに役立つため、ソフトウェア開発プロセスの重要な部分です。さらに、負荷テストは、潜在的なパフォーマンスのボトルネックを特定し、システムが最適化されてパフォーマンスが向上することを確認するのに役立ちます。