---
title: macOS
description: 
published: true
date: 2023-01-31T09:36:58.287Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T09:36:56.714Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [macOS***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/macos)
{.links-list}


#Overview
macOS（以前はOS Xと呼ばれていました）は、Apple Inc.がMacintoshコンピュータファミリ用に開発したオペレーティングシステムです。 2001年までにAppleコンピュータで使用されていた基本的なオペレーティングシステムであったクラシックMac OSの後継製品です。 macOSはUnixオペレーティングシステムに基づいており、グラフィカルユーザーインターフェイス、マルチタスク機能、およびさまざまなハードウェアとソフトウェアのサポートを提供します。 。 Appleコンピュータで使用される基本的なオペレーティングシステムであり、創造的な専門家、教育者、消費者が広く使用しています。

#History
最初のMacintoshオペレーティングシステムは1984年にリリースされ、商業的に成功した最初のグラフィカルユーザーインターフェイス（GUI）ベースのオペレーティングシステムでした。使いやすく設計されており、多くの機能を提供してユーザーに人気がありました。 2001年、AppleはUnixオペレーティングシステムに基づくOS Xの最初のバージョンをリリースしました。このバージョンのオペレーティングシステムは、従来のMac OSよりも安全で信頼性が高く設計されており、マルチユーザーサポート、ネットワーキングサポート、最新のハードウェアサポートなど、いくつかの新機能を提供しました。

2016年、Appleは最新バージョンのオペレーティングシステム、macOS Sierraをリリースしました。このバージョンのオペレーティングシステムには、Apple Watchのサポート、強化されたセキュリティ、最新のハードウェアサポートなど、いくつかの新機能が含まれています。

#description
macOSは、Appleコンピュータで使用するように設計されたUnixベースのオペレーティングシステムです。 2001年までにAppleコンピュータで使用されていた基本的なオペレーティングシステムであったクラシックMac OSの後継製品です。 macOSは使いやすく設計されており、グラフィカルユーザーインターフェース、マルチタスク機能、さまざまなハードウェアとソフトウェア。 Appleコンピュータで使用される基本的なオペレーティングシステムであり、創造的な専門家、教育者、消費者が広く使用しています。

macOSは安全で信頼性が高く設計されており、悪意のあるソフトウェアやその他のセキュリティ脅威からユーザーを保護するさまざまな機能を提供しています。また、ユーザーがファイルやアプリケーションを管理し、システムを最新の状態に保つのに役立ついくつかの機能を提供します。

#特徴
macOS は、使いやすく安全に使えるようにさまざまな機能を提供します。これらの機能には以下が含まれます。

*グラフィカルユーザーインターフェース：macOSは、使いやすくナビゲートできるグラフィカルユーザーインターフェース（GUI）を提供します。 GUI にはデスクトップ、ウィンドウ、メニュー、アイコンが含まれます。

*マルチタスク機能：macOSは、ユーザーが複数のアプリケーションを同時に実行できるマルチタスク機能を提供します。

*さまざまなハードウェアとソフトウェアのサポート：macOSは、プリンタ、スキャナ、デジタルカメラ、その他の周辺機器を含むさまざまなハードウェアとソフトウェアをサポートしています。また、Webブラウザ、メディアプレーヤー、生産性アプリケーションなど、さまざまなソフトウェアをサポートしています。

*セキュリティ機能：macOSは、悪意のあるソフトウェアやその他のセキュリティ脅威からユーザーを保護するためのさまざまなセキュリティ機能を提供しています。これらの機能には、ファイル暗号化、アプリケーションサンドボックス、マルウェア保護が含まれます。

#yes
たとえば、ユーザーはmacOSを使用してワードプロセッシングアプリケーションで文書を作成しながら、メディアプレーヤーで音楽を聴き、WebブラウザでWebを閲覧できます。ユーザーはアプリケーション間で迅速かつ簡単に切り替えることができ、オペレーティングシステムはバックグラウンドでアプリケーションを実行するために必要なリソースを管理します。

#長所と短所
macOSにはいくつかの利点と欠点があります。利点のいくつかは次のとおりです。

*使いやすさ：macOSは使いやすく設計され、簡単にナビゲートできるグラフィカルユーザーインターフェースを提供します。

*セキュリティ：macOSは、悪意のあるソフトウェアやその他のセキュリティ脅威からユーザーを保護するためのさまざまなセキュリティ機能を提供します。

*さまざまなハードウェアとソフトウェアのサポート：macOSは、プリンタ、スキャナ、デジタルカメラ、その他の周辺機器を含むさまざまなハードウェアとソフトウェアをサポートしています。

いくつかの欠点は次のとおりです。

*高価：macOSはAppleコンピュータでのみ利用可能で高価です。

*限定ハードウェアサポート：macOSは、一部の古いハードウェアや他のメーカーのハードウェアなど、あらゆる種類のハードウェアをサポートしていません。

#議論
近年、macOSを取り巻く議論がありました。 2018年、Appleはユーザーが最新のモデルにアップグレードすることを奨励するために古いiPhoneの速度を意図的に下げたと非難されました。 Appleは疑いを否定しましたが、議論の結果、一部のユーザーは会社の慣行を警戒するようになりました。

#関連技術
macOSは、WindowsやLinuxなどの他のオペレーティングシステムに関連しています。 Windowsは、Microsoftが開発した広く使用されているオペレーティングシステムであり、ほとんどのパーソナルコンピュータで使用されています。 Linuxはオープンソースのオペレーティングシステムであり、多くのサーバーや他のデバイスで使用されています。

#余談
macOSは広く使用されているオペレーティングシステムであり、世界中の多くのユーザーが使用しています。使いやすく設計され、安全で信頼できるさまざまな機能を提供します。 Appleコンピュータで使用される基本的なオペレーティングシステムであり、創造的な専門家、教育者、消費者が広く使用しています。