---
title: Meteor
description: 
published: true
date: 2023-02-13T00:56:06.531Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T00:56:04.278Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Meteor***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/meteor)
{.links-list}


# 概要
Meteor は、JavaScript で記述され、Node.js に基づくオープンソースの Web アプリケーション プラットフォームです。これにより、開発者はリアルタイムの Web およびモバイル アプリケーションをすばやく作成できます。

# 説明
Meteor は、開発者がリアルタイムの Web およびモバイル アプリケーションを作成できるフルスタック JavaScript プラットフォームです。 Node.js に基づいており、MongoDB をデータベースとして使用します。開発をより簡単かつ迅速に行い、開発者が基盤となるテクノロジーではなくユーザー エクスペリエンスに集中できるように設計されています。

Meteor は、プラットフォームの機能を拡張するために使用できるコードのコレクションであるパッケージの概念に基づいて編成されています。これらのパッケージを使用して、ユーザー認証、データ ストレージなどの機能を追加できます。

Meteor は、プロジェクトの作成と管理、およびアプリケーションのデプロイとテストのためのコマンドの実行に使用できるコマンド ライン インターフェイス (CLI) も提供します。

# 歴史
Meteor は、2011 年に Geoff Schmidt と Matt DeBergalis によって作成されました。このプラットフォームは、最初は商用製品としてリリースされましたが、その後 2014 年にオープンソース化されました。それ以来、Meteor は人気を博し、現在では世界中の開発者によって使用されています。

# 特徴
Meteor の機能は次のとおりです。
- ホット コード リロード: 開発者は、サーバーを再起動せずに変更をすばやくテストできます。
- ライブ データ同期: クライアント間でデータをリアルタイムで同期できます。
- リアルタイム データベース: 開発者は MongoDB を使用してデータを保存およびクエリできます。
- ユーザー認証: OAuth およびその他の認証サービスをサポートする組み込みのユーザー認証を提供します。
- パッケージ: 開発者は、プラットフォームの機能をパッケージで拡張できます。

# 例
次の例は、Meteor を使用して単純な「Hello World」アプリケーションを作成する方法を示しています。

// 新しい Meteor アプリを作成します
流星はハローワールドを作成します

// 必要なパッケージを追加
meteor add accounts-ui accounts-password

// 「Hello World」メッセージを表示するテンプレートを作成します
<テンプレート名="helloWorld">
  <h1>ハローワールド!</h1>
</テンプレート>

// テンプレートをメイン ページに追加します
<本体>
  {{> ハローワールド}}
</body>

# 長所と短所
長所：
- 使いやすい: Meteor は使いやすいように設計されているため、初心者でもすぐに生産性を高めることができます。
- 迅速な開発: Meteor のホット コード リロードとライブ データ同期機能により、開発者は変更をすばやくテストし、アプリケーションを展開できます。
- 柔軟性: Meteor のパッケージにより、開発者はプラットフォームの機能を拡張し、カスタム アプリケーションを作成できます。

短所：
- スケーラビリティの制限: Meteor は小規模から中規模のアプリケーション向けに設計されており、大規模なアプリケーションには適さない場合があります。
- 限定的なデータベース サポート: Meteor は MongoDB のみをサポートするため、一部のアプリケーションには適していない場合があります。

# 関連技術
Meteor は、次のテクノロジに関連しています。
- Node.js: Meteor は Node.js に基づいているため、開発者はサーバーとクライアントの両方に同じ JavaScript コードを使用できます。
- MongoDB: Meteor は MongoDB をデータベースとして使用します。
- React: Meteor を React と共に使用して、リアルタイム Web アプリケーションを作成できます。
- Angular: Meteor を Angular と共に使用して、リアルタイム Web アプリケーションを作成できます。