---
title: MySQL
description: 
published: true
date: 2023-02-04T03:55:46.173Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T03:55:44.043Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [MySQL***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/mysql)
{.links-list}


# 概要
MySQL は、データの保存、整理、および検索に使用されるオープンソースのリレーショナル データベース管理システム (RDBMS) です。最も一般的なデータベース エンジンの 1 つであり、多くの Web アプリケーションや Web サイトで使用されています。

# 説明
MySQL は、人気があり広く使用されているオープンソースのデータベース管理システム (DBMS) です。これは構造化照会言語 (SQL) に基づいており、データの保管、編成、および検索に使用されます。 MySQL は多くの Web アプリケーションや Web サイトで使用されており、多くの場合、PHP、Java、Python などの他のプログラミング言語と組み合わせて使用されます。

MySQL はリレーショナル データベース管理システム (RDBMS) です。つまり、相互に関連するテーブルにデータを格納します。各テーブルは列と行で構成され、各行には 1 つのレコードが含まれます。列はレコードの属性を格納するために使用され、行は各属性の値を格納するために使用されます。

MySQL はクライアント サーバー システムです。つまり、データベースにアクセスするにはクライアント プログラムが必要であり、データを保存および管理するにはサーバーが必要です。サーバーは、クライアント プログラムからのクエリに応答し、要求されたデータを返す責任があります。

MySQL はスケーラビリティが高く、大規模なデータベースの管理に使用できます。また、信頼性が高く、トランザクション、トリガー、ストアド プロシージャ、ビューなどのサポートを含む幅広い機能を備えています。

# 歴史
MySQL は、1995 年に MySQL AB というスウェーデンの会社によって作成されました。 MySQL の最初のバージョンは 1996 年にリリースされ、すぐに多くの Web 開発者に採用されました。それ以来、MySQL は最も人気のあるデータベース エンジンの 1 つになり、多くの Web アプリケーションや Web サイトで使用されています。

2008 年に MySQL AB は Sun Microsystems に買収され、その後 2010 年に Oracle に買収されました。Oracle は MySQL の開発と保守を続けており、買収以来、いくつかのバージョンをリリースしています。

# 特徴
MySQL は、次のような幅広い機能を提供する機能豊富なデータベース エンジンです。

- 複数の関連する操作を 1 つのユニットとして実行できるトランザクションのサポート。
- 特定の条件が満たされたときに一連のコマンドを自動的に実行するために使用されるトリガーのサポート。
- SQL ステートメントの保存と実行に使用されるストアド プロシージャのサポート。
- 既存のテーブルから仮想テーブルを作成するために使用されるビューのサポート。
- レプリケーションのサポート。これにより、複数のデータベース サーバー間でデータをレプリケートできます。
- ユーザーがデータベース内の単語やフレーズを検索できるようにする全文検索のサポート。
- ユーザーがデータベースへのアクセスを制御できるようにするセキュリティのサポート。

# 例
MySQL の使用例を示すために、ユーザー情報をデータベースに保存する Web サイトがあるとします。 MySQL を使用して、ユーザーの名前、電子メール アドレス、およびその他の情報の列を含むテーブルにユーザー データを格納できます。その後、SQL クエリを使用してデータベースからデータを取得し、Web サイトに表示できます。

# 長所と短所
MySQL には、信頼性、スケーラビリティ、幅広い機能など、多くの利点があります。また、オープンソースであるため、自由に使用および変更できます。ただし、MySQL には、分散トランザクションやマテリアライズド ビューなどの特定の機能がサポートされていないなど、いくつかの欠点があります。

# 論争
MySQL は、オラクルがソフトウェアを所有しているため、近年論争の対象となっています。オラクルは、MySQL を自社独自のデータベース ソフトウェアを宣伝する手段として使用していると非難されており、オラクルは MySQL の継続的な開発にコミットしていないと主張する人もいます。

# 関連技術
MySQL は、PHP、Java、Python などの他のプログラミング言語と組み合わせて使用されることがよくあります。また、PostgreSQL や Microsoft SQL Server などの他のデータベース エンジンにも関連しています。

# 余談
MySQL は強力で広く使用されているデータベース エンジンであり、多くの Web アプリケーションや Web サイトで使用されています。スケーラビリティと信頼性が高く、幅広い機能を提供します。ただし、欠点がないわけではなく、近年、論争の的になっています。

# その他
MySQL は、データの保存、編成、および検索に使用される、広く普及しているオープン ソースのデータベース管理システム (DBMS) です。構造化照会言語 (SQL) に基づいており、多くの Web アプリケーションや Web サイトで使用されています。 MySQL は拡張性と信頼性が高く、トランザクション、トリガー、ストアド プロシージャ、ビューなどのサポートを含む幅広い機能を提供します。