---
title: NAVER Corporation
description: 
published: true
date: 2023-02-01T07:04:44.641Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T07:04:44.641Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [NAVER Corporation***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/naver-corporation)
{.links-list}

#Overview
Naver Corporationは、韓国最大の検索エンジンとWebポータルを運営する韓国のインターネット会社です。また、時価総額が200億ドルを超える世界最大のWebベースの会社の1つです。ネイバーは1999年に設立され、大韓民国の城南に本社があります。同社は、検索、ウェブホスティング、オンラインショッピング、eコマースなどを含む様々なサービスを提供しています。ネイバーはライン、スノー、Vライブなど人気のモバイルアプリケーションも多数運営している。

#description
Naver Corporationは、韓国最大の検索エンジンとWebポータルを運営する韓国のインターネット会社です。同社はイ・ヘジンによって1999年に設立され、大韓民国の城南に本社を置いています。時価総額が200億ドルを超える世界最大のWebベースの会社の1つです。

Naverのサービスには、検索、Webホスティング、オンラインショッピング、eコマースなどが含まれます。また、LINE、Snow、V Liveなど、いくつかの人気のモバイルアプリケーションを運営しています。ネイバーはネイバーウェブトゥーン、ネイバーテレビ、ネイバーショッピング、ネイバーミュージック、ネイバーマップ、ネイバーニュース、ネイバー百科事典など様々な商品やサービスを保有しています。

ネイバーはGoogle、Microsoft、Appleなど他の企業と多数のパートナーシップを結んでいる。同社はまた、人気のあるメッセージングアプリであるカカオトークの背後にある会社であるカカオを含む多くのスタートアップに投資しました。

#History
ネイバーは1999年、イ・ヘジン会長が創業した。同社は検索エンジンとWebポータルから始まり、世界最大のWebベースの企業の1つに急速に成長しました。 2000年、Naverは最初のモバイルアプリケーションであるNaver Lineをリリースし、これは韓国で最も人気のあるメッセージングアプリの1つになりました。

2004年、ネイバーはデジタル漫画を読んで創作することができるウェブトゥーンサービスを開始しました。このサービスは急速に人気を博し、2010年までネイバーは韓国最大のウェブトゥーンプラットフォームになりました。

2011年、NAVERは音楽ストリーミングサービスであるNAVER Musicをリリースしました。このサービスは急速に人気を博し、2013年に韓国最大の音楽ストリーミングサービスになりました。

2014年ネイバーは人気メッセンジャーカカオトークを買収し、2015年には人気ウェブトゥーンプラットフォーム次のウェブトゥーンを買収した。

#特徴
Naverは、検索、Webホスティング、オンラインショッピング、eコマースなど、さまざまなサービスを提供しています。また、LINE、Snow、V Liveなど、いくつかの人気のモバイルアプリケーションを運営しています。

ネイバーはネイバーウェブトゥーン、ネイバーテレビ、ネイバーショッピング、ネイバーミュージック、ネイバーマップ、ネイバーニュース、ネイバー百科事典など様々な商品やサービスを保有しています。

ネイバーはグーグル、マイクロソフト、アップルなど他の企業とも多数のパートナーシップを結んでいる。同社はまた、人気のあるメッセージングアプリであるカカオトークの背後にある会社であるカカオを含む多くのスタートアップに投資しました。

#yes
ネイバーのウェブトゥーンサービスは、会社の製品とサービスの良い例です。このサービスにより、ユーザーはデジタル漫画を読んで作成することができ、すぐに韓国で最も人気のあるウェブトゥーンプラットフォームの1つになりました。このサービスには、漫画にコメントしたり、他のユーザーをフォローしたり、漫画を作成して共有したりするなど、さまざまな機能があります。

#長所と短所
ネイバーは様々な商品やサービス、他企業とのパートナーシップ、スタートアップ投資など様々な利点がある。同社はまた大規模なユーザー基盤を持っており、より多くの視聴者に簡単にアクセスできます。

しかし、ネイバーにもいくつかの欠点があります。会社は透明性が不足していると批判され、サービスが特定の会社に偏っているという批判を受けました。また、ネイバーのサービスは韓国でのみ利用可能で、到達範囲が制限的です。

#議論
ネイバーは透明性が不足して特定企業に偏っているという批判を受けてきた。同社はまた、政治的コンテンツなどの特定のコンテンツを検閲し、同意なしにユーザーデータを収集した容疑も受けています。

2019年、ネイバーは個人情報保護法に違反した容疑で韓国政府から罰金を科されました。同社は、ユーザーの同意なしにユーザーデータを収集し、それをターゲット広告に使用したという疑いを受けました。

#関連技術
ネイバーはGoogle、Microsoft、Appleなど他の企業と多数のパートナーシップを結んでいる。同社はまた、人気のあるメッセージングアプリであるカカオトークの背後にある会社であるカカオを含む多くのスタートアップに投資しました。

ネイバーもネイバークラウド、ネイバーペイ、ネイバーマップ、ネイバーAIなど関連技術を多数保有している。ネイバークラウドはクラウドコンピューティングプラットフォーム、ネイバーペイはモバイル決済プラットフォーム、ネイバーマップはマップサービス、ネイバーAIは人工知能プラットフォームです。

#余談
ネイバーはネイバーラプス、ネイバービジネスプラットフォーム、ネイバーウェブトゥーン、ネイバーテレビ、ネイバーショッピング、ネイバーミュージック、ネイバーマップ、ネイバーニュース、ネイバー百科事典など多数の子会社を持っています。また、LINE、Snow、V Liveなど、いくつかの人気のモバイルアプリケーションを運営しています。

#その他
Naverは、時価総額が200億ドルを超える世界最大のWebベースの企業の1つです。同社は様々な製品やサービスを保有しており、他社と多くのパートナーシップを結んでいます。ネイバーもネイバークラウド、ネイバーペイ、ネイバーマップ、ネイバーAIなど関連技術を多数保有している。