---
title: NAVER Shopping Live
description: 
published: true
date: 2023-02-01T06:51:45.903Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T06:51:44.169Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [NAVER Shopping Live***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/naver-shopping-live)
{.links-list}

#Overview
ネイバーショッピングライブは、韓国のインターネット検索エンジンであり、ウェブポータルであるネイバー（株）が開発したオンラインショッピングプラットフォームです。ストリーマーから直接商品を購入できるライブストリーミングサービスです。このプラットフォームは2020年に発売され、その後韓国で最も人気のあるオンラインショッピングサイトの1つになりました。

#description
ネイバーショッピングライブは、ストリーマーを通じて直接商品を購入できるオンラインショッピングプラットフォームです。ストリーマーが製品を公開し、製品情報を提供する様子をユーザーが直接視聴できるライブストリーミングサービスです。その後、ユーザーはフラグから直接製品を購入できます。さらに、このプラットフォームにより、ストリーマーは視聴者と対話し、製品に関する質問に答えることができます。

プラットフォームは、ネイバーウェブサイトとモバイルアプリの両方で利用できます。プラットフォームは無料で利用でき、追加料金は必要ありません。ストリーマーは、独自のストリームを作成して販売する製品に独自の価格を設定できます。このプラットフォームにより、ストリーマーは視聴者の割引やプロモーションを設定することもできます。

#History
ネイバーショッピングライブは、韓国のインターネット検索エンジンとWebポータルであるNAVER Corporationで2020年に始まりました。このプラットフォームは、ユーザーがストリーマーから直接製品を購入するための簡単で便利な方法を提供するために作成されました。以来、このプラットフォームは韓国で最も人気のあるオンラインショッピングサイトの1つになりました。

#特徴
ネイバーショッピングライブは、オンラインショッピングをより簡単で楽しく楽しめるように、さまざまな機能を提供します。

* **ライブストリーム：**ストリーマーは独自のライブストリームを作成して製品を公開できます。 Streamersは視聴者とやり取りし、製品に関する質問に回答することもできます。

* **製品情報：**ストリーマーは視聴者に詳細な製品情報を提供できます。これには、製品の説明、画像、ビデオが含まれます。

* **割引とプロモーション：**ストリーマーは視聴者のために割引とプロモーションを設定できます。これにより、視聴者は関心のある製品の最高の取引を得ることができます。

* **お支払い方法：**プラットフォームは、クレジットカード、PayPal、銀行振込など、さまざまなお支払い方法を提供しています。

#yes
ネイバーショッピングライブストリーミングの例には、新しいスマートフォンを披露するストリーマーがあります。ストリーマーは、仕様、機能、価格などの詳細な製品情報を提供できます。ストリーマーは視聴者の割引やプロモーションを設定することもできます。たとえば、視聴者が24時間以内に携帯電話を購入すると、10％割引を提供できます。その後、視聴者は利用可能な支払いオプションのいずれかを使用して、ストリーマーから直接電話を購入できます。

#長所と短所
ネイバーショッピングライブは、さまざまな長所と短所を提供します。

**利点:**

*簡単で便利な商品の購入方法
*ストリーマーは詳細な商品情報を提供することができます。
*ストリーマーは割引やプロモーションを設定することができます。
*さまざまなお支払いオプション

**デメリット:**

*限定製品の選択
*ストリーマーは、自分が販売している製品についてよく知らないかもしれません。
*カスタマーサービス不足

#議論
ネイバーショッピングライブは顧客サービス不足で批判を受けてきた。このプラットフォームには、問題や苦情を解決するカスタマーサービスチームはありません。これにより、一部のお客様は、自分の経験に不満と不満を抱いていた。

#関連技術
NAVERショッピングライブは、Amazon、eBayなどの他のオンラインショッピングプラットフォームと連携しています。これらのプラットフォームにより、ユーザーは販売者から直接製品を購入することもできます。ただし、ネイバーショッピングライブと同じライブストリーミング機能は提供しません。

#余談
ネイバーショッピングライブは、ストリーマーが商品を披露して視聴者とコミュニケーションする人気プラットフォームとなりました。このプラットフォームはまた、視聴者がストリーマーから直接製品を購入するための人気のある方法になりました。このプラットフォームは、ストリーマーと視聴者の両方に、より個人的で魅力的なショッピング体験を提供するのに役立ちました。

#その他
ネイバーショッピングライブは、ストリーマーが商品を披露して視聴者とコミュニケーションする人気プラットフォームとなりました。このプラットフォームはまた、視聴者がストリーマーから直接製品を購入するための人気のある方法になりました。このプラットフォームは、ストリーマーと視聴者の両方に、より個人的で魅力的なショッピング体験を提供するのに役立ちました。このプラットフォームは、ストリーマーがより多くの視聴者に到達し、視聴者に割引やプロモーションを提供できるため、ストリーマーの販売を増やすのにも役立ちました。