---
title: Organizational Culture
description: 
published: true
date: 2023-02-16T07:55:51.036Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T07:55:48.941Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Organizational Culture***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/organizational-culture)
{.links-list}


# 概要
組織文化とは、組織を特徴付け、メンバーの行動を導く共通の価値観、信念、規範です。職場での考え方、感じ方、行動の仕方であり、従業員同士、顧客、その他の利害関係者との関わり方に影響を与えます。

# 説明
組織文化は、組織の成功にとって重要な要素です。従業員同士がどのようにやり取りし、仕事にどのように取り組むかについてのトーンを設定します。また、製品やサービスの品質、顧客満足度、従業員の士気、組織全体のパフォーマンスにも影響を与える可能性があります。

組織文化は、階層的、協調的、革新的など、いくつかのタイプに分類できます。ヒエラルキー文化は、明確な役割と責任を持つトップダウン構造によって特徴付けられます。協力的な文化は、チームワークと協力を強調します。革新的な文化は、創造性とリスクを取ることに重点を置いています。

組織文化は、組織の歴史、価値観、目標によって形成されます。それはまた、組織で働く人々、彼らの背景、そして彼らの信念によっても影響を受けます.組織は、組織文化を認識し、それが目標と目的に沿っていることを確認することが重要です。

# 特徴
組織文化には、いくつかの重要な特徴があります。

- 価値観の共有: 組織には、メンバーの行動を導く価値観、信念、規範が共有されています。
- コミュニケーション: 組織文化は、公式および非公式のチャネルを通じて伝達されます。
- 柔軟性: 組織文化は、環境の変化に対応できる柔軟性を備えている必要があります。
- リーダーシップ: リーダーは組織文化に大きな影響を与えます。
- 包括性: 組織文化は包括的で、多様性を尊重する必要があります。

# 例
コラボレーションを重視する組織文化の例は、Google です。 Google はフラットな組織構造を採用しており、従業員が協力してアイデアを共有することを奨励しています。また、イノベーションに重点を置いており、従業員がリスクを冒して創造的になることを奨励しています。

# 長所と短所
組織文化は、組織にプラスとマイナスの両方の影響を与える可能性があります。

良い面として、強力な組織文化は、従業員の間に団結感と目的意識を生み出すのに役立ち、従業員の動機付けと関与にも役立ちます。また、前向きな職場環境を作り、才能を引き付けて維持するのにも役立ちます。

マイナス面として、強力な組織文化は、柔軟性の欠如と変化への不本意につながる可能性があります.また、イノベーションの欠如やリスクを取りたがらないことにもつながる可能性があります。

# 関連技術
組織文化は、組織内で個人やグループがどのように行動するかを研究する組織行動と密接に関連しています。また、組織の構造やプロセスを設計するプロセスである組織設計にも関連しています。

# 余談
組織文化は、企業文化または職場文化とも呼ばれます。

# その他
組織文化は、組織の成功にとって重要な要素です。組織は、組織文化を認識し、それが目標と目的に沿っていることを確認することが重要です。