---
title: Pair Programming
description: 
published: true
date: 2023-01-31T18:43:56.011Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T18:43:54.405Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Pair Programming***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/pair-programming)
{.links-list}


#Overview
ペアプログラミングは、2人の開発者が1つのワークステーションで共同作業するソフトウェア開発方法論です。ある開発者であるドライバはコードを作成し、別の開発者であるオブザーバまたはナビゲータはコードが入力されると各行を確認します。この技術は、エラーを減らし、コードの全体的な品質を向上させるために使用されます。

##歴史
ペアプログラミングは、エクストリームプログラミング（XP）方法論の一部として1980年代後半に始まりました。エラーを減らし、コード品質を改善する方法として、Kent BeckとWard Cunninghamによって開発されました。アイデアは、2人の開発者が一緒に作業して自分で作ることができるよりも優れたコードを作成することでした。

## 説明
ペアプログラミングは、2人の開発者が1つのワークステーションで共同作業するソフトウェア開発方法論です。ある開発者であるドライバはコードを作成し、別の開発者であるオブザーバまたはナビゲータはコードが入力されるたびにコードの各行を確認します。ナビゲーターはまた、ドライバーにフィードバックと提案を提供します。

両方の開発者が協力して問題を解決し、解決策を提示します。また、コードの設計とシステムの全体的なアーキテクチャについても議論することができます。目標は、両方の開発者が単独で生成できるよりも優れたコードを生成することです。

## 特徴
ペアプログラミングにはいくつかの利点があります。まず、2人の開発者に各コード行を確認させることでエラーを減らすことができます。これにより、コードは正確で潜在的な問題を早期に発見するのに役立ちます。

第二に、コードの品質を向上させることができます。 2人の開発者が一緒に作業することで、2人が単独で生産できるよりも優れたソリューションを提供できます。

第三に、プロジェクトの開発にかかる時間を短縮するのに役立ちます。 2人の開発者が一緒に作業することで、作業を分けて短時間でより多くの作業を実行できます。

最後に、開発者間のコミュニケーションを改善するのに役立ちます。一緒に作業することで、開発者はお互いから学び、プロジェクトをよりよく理解することができます。

## はい
たとえば、AliceとBobという2人の開発者がWebアプリケーションで作業しています。アリスはドライバー、ボブはナビゲーターです。 Aliceはコードを書いて、Bobは各コード行を見直し、フィードバックと提案を提供します。

AliceとBobは、コード設計とシステムの全体的なアーキテクチャについて議論することができます。また、単独で生産できるよりも優れたソリューションを提供できます。

セッションの終わりに、アリスとボブは単独で生産することができたよりも優れたコードを生成しました。彼らはまた、プロジェクトのコミュニケーションと理解を向上させました。

## 長所と短所
ペアプログラミングにはいくつかの利点があります。エラーを減らし、コード品質を改善し、プロジェクト開発にかかる時間を短縮し、開発者間のコミュニケーションを向上させることができます。

しかし、いくつかの欠点もあります。互換性があり、一緒にうまく機能する2人の開発者を見つけるのは難しいかもしれません。両方の開発者のスケジュールを調整するのも難しいかもしれません。最後に、2人の開発者が一緒に作業するときに焦点を維持するのは難しいかもしれません。

##議論
ペアプログラミングはいくつかの議論の対象でした。一部の開発者は時間とリソースの浪費であると主張し、他の開発者はエラーを減らし、コード品質を向上させる効果的な方法であると主張しています。

##関連技術
ペアプログラミングは、エクストリームプログラミング（XP）やテスト主導開発（TDD）などの他のソフトウェア開発方法論に関連しています。これらの方法論は、開発者間のコラボレーションとコミュニケーションの重要性を強調しています。

## 余談
ペアプログラミングはアジャイルソフトウェアの開発によく使用されます。 Agileは、開発者間のコラボレーションとコミュニケーションの重要性を強調する方法論です。高品質のソフトウェアを生成する最良の方法は、複数の開発者が一緒に作業するという考えに基づいています。

##その他
ペアプログラミングはトレーニングでも使用されます。これは、学生がお互いから学び、材料のより良い理解を開発することを可能にするので、コンピュータサイエンスクラスで人気のある教育方法です。