---
title: Pay-Per-Click Advertising
description: 
published: true
date: 2023-02-07T20:18:14.388Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T20:18:12.146Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Pay-Per-Click Advertising***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/pay-per-click-advertising)
{.links-list}


# 概要
ペイ パー クリック (PPC) 広告は、広告がクリックされるたびに広告主が料金を支払うオンライン広告の形式です。これは、ウェブサイトへの訪問を有機的に「獲得」しようとするのではなく、訪問を購入する方法です。 PPC は、費用対効果が高く、特定のオーディエンスに合わせて調整できるため、デジタル広告の最も人気のある形式の 1 つです。

# 説明
PPC 広告は、検索エンジンの結果ページ (SERP) やその他の Web サイトに広告を掲載することで機能します。ユーザーが広告をクリックすると、広告主は検索エンジンまたは Web サイトの所有者に料金を支払います。この料金は通常、広告で使用されているキーワードまたはフレーズの競合量に基づいています。

PPC 広告の最も一般的な形式は、Google が運営するクリック課金型の広告プラットフォームである Google 広告です。その他の人気のある PPC プラットフォームには、Microsoft Ads、Yahoo!検索マーケティング、Facebook 広告。

PPC キャンペーンは通常、PPC スペシャリストまたは代理店によって管理されます。スペシャリストが広告を作成し、キーワードを選択し、予算を設定します。予算は、選択したキーワードのクリック単価 (CPC) に基づいています。 CPC は、キーワードまたはフレーズの競合量によって決まります。

# 歴史
PPC 広告は、1998 年に Goto.com (現在の Overture) によって初めて導入されました。 Goto.com は、広告掲載のコストを決定するためにオークション ベースのシステムを使用した最初の会社です。このシステムは後に Google や他の検索エンジンに採用されました。

それ以来、PPC 広告はオンライン広告の一般的な形式になりました。これは、大企業が新しい顧客にリーチするために使用し、中小企業がオンラインでの認知度を高めるために使用しています。

# 特徴
PPC 広告には、他の形式のオンライン広告にはないいくつかの利点があります。まず、広告主は広告がクリックされた場合にのみ料金が発生するため、費用対効果が高くなります。これにより、予算が限られているビジネスに最適なオプションになります。

第二に、PPC 広告はターゲットを絞っています。広告主は、人口統計、関心、およびその他の要因に基づいて、特定のオーディエンスをターゲットにすることができます。これにより、適切なメッセージを適切な人に届けることができます。

第三に、PPC 広告は非常に測定可能です。広告主は、キャンペーンのパフォーマンスをリアルタイムで追跡し、必要に応じて調整できます。

最後に、PPC 広告は設定と管理が比較的簡単です。広告主は、キャンペーンを迅速に設定し、最小限の労力で管理できます。

# 例
PPC キャンペーンの例として、屋外用家具を販売するビジネスがあります。このビジネスは、屋外用家具に関心のあるユーザーをターゲットにした広告を作成できます。ユーザーが「アウトドア 家具」または関連用語を検索すると、SERP に広告が表示される可能性があります。ユーザーが広告をクリックすると、企業は検索エンジンに料金を支払います。

# 長所と短所
PPC 広告には、他の形態のオンライン広告に比べていくつかの利点があります。費用対効果が高く、ターゲットを絞っていて、セットアップと管理が簡単です。ただし、適切に管理しないと費用がかかることもあります。

# 論争
PPC 広告は、いくつかの論争の対象となっています。批評家は、広告主がキーワードに入札して広告をSERPで上位に表示させることができるため、検索エンジンの結果を操作するために使用できると主張しています.

# 関連技術
PPC 広告は、ディスプレイ広告、ソーシャル メディア広告、アフィリエイト マーケティングなど、他の形式のオンライン広告に関連しています。また、検索エンジン最適化 (SEO) にも関連しています。これは、検索エンジンの結果での可視性を高めるために Web サイトを最適化するプロセスです。

# 余談
PPC 広告は、広告が表示されるたびに広告主が料金を支払うオンライン広告の形式であるインプレッション単価 (CPM) 広告と混同されることがよくあります。ただし、インプレッション広告は、広告主がクリックごとに料金を支払わないという点で、PPC 広告とは異なります。

# その他
PPC 広告は、新規顧客にリーチし、売り上げを伸ばす効果的な方法です。ただし、その仕組みを理解し、キャンペーンを慎重に管理して、キャンペーンを確実に成功させることが重要です。