---
title: Penetration Testing
description: 
published: true
date: 2023-01-31T13:43:58.458Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T13:43:54.867Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Penetration Testing***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/penetration-testing)
{.links-list}


#Overview
侵入テストは、ITシステムまたはネットワークのセキュリティを評価するために使用されるセキュリティテストの一種です。システムまたはネットワークのセキュリティ脆弱性を識別、悪用、および修正するプロセス。侵入テストは、悪意のある行為者が悪用される前にセキュリティの脆弱性を特定し解決するために使用されます。

#History
侵入テストはコンピューティングの初期からありました。当初は、コンピュータシステムとネットワークのセキュリティをテストするために使用されていましたが、その後、Webアプリケーション、モバイルアプリケーション、およびその他の種類のソフトウェアテストを含めるように進化しました。

初めて記録された侵入テストの使用記録は、1970年代後半に米国国防総省（DoD）でコンピュータシステム用の最初のセキュリティガイダンスセットを開発したときでした。このガイダンスは後に国立安全保障機関（NSA）で採用され、DoDの信頼されたコンピュータシステム評価基準（TCSEC）の基礎となりました。

#description
侵入テストは、ITシステムまたはネットワークのセキュリティを評価するために使用されるセキュリティテストの一種です。システムまたはネットワークのセキュリティ脆弱性を識別、悪用、および修正するプロセス。侵入テストは、悪意のある行為者が悪用される前にセキュリティの脆弱性を特定し解決するために使用されます。

侵入テストの目的は、システムまたはネットワークの脆弱性を特定して悪用することです。一般に、セキュリティの脆弱性を特定して悪用するために、さまざまなツールや技術を使用するセキュリティ専門家チームが実行します。

侵入テストは、手動テスト、自動テスト、ハイブリッドテストなど、さまざまな方法で実行できます。手動テストには、手動ツールと技術を使用してセキュリティの弱点を特定して悪用することが含まれます。自動化されたテストには、自動化されたツールとテクノロジを使用してセキュリティの脆弱性を特定して悪用することが含まれます。ハイブリッドテストでは、手動ツールと自動化ツールとテクノロジの両方を使用して、セキュリティの弱点を特定して悪用します。

#特徴
浸透テストは、さまざまな活動と技術を含む包括的なプロセスです。浸透テストの一般的な機能のいくつかは次のとおりです。

- 脆弱性の評価：これには、システムまたはネットワークの潜在的なセキュリティの弱点の識別が含まれます。
- 悪用：これには、システムまたはネットワークへのアクセスを取得するために識別されたセキュリティ脆弱性を悪用することが含まれます。
- 修正：これには、識別されたセキュリティ脆弱性を解決するためのアクションの実装が含まれます。
- レポート：これには、侵入テストの結果を詳しく説明するレポートの作成が含まれます。

#yes
たとえば、侵入テストには次のステップが含まれます。

1.脆弱性の評価：セキュリティチームは、システムまたはネットワーク上の潜在的なセキュリティの弱点を特定します。
2. 悪用：セキュリティチームは、システムまたはネットワークへのアクセス権を取得するために識別されたセキュリティ脆弱性を悪用しようとします。
3. 修正: セキュリティチームは、特定されたセキュリティ脆弱性を解決するための措置を実施します。
4.レポート：セキュリティチームは、侵入テストの結果を詳細に説明するレポートを生成します。

#長所と短所
浸透テストには長所と短所の両方があります。浸透テストの利点のいくつかは次のとおりです。

- 悪意のある行為者が悪用される前に、セキュリティの脆弱性を特定し解決するのに役立ちます。
- 組織がセキュリティ規制と規格に準拠するのに役立ちます。
- 組織がセキュリティの状態を改善するのに役立ちます。

浸透テストのいくつかの欠点は次のとおりです。

- 費用と時間がかかります。
- テストの有効性を判断するのは難しい場合があります。
- すべての潜在的なセキュリティ脆弱性を特定するのは難しいかもしれません。

#議論
侵入テストは、近年の議論の対象でした。一部の批評家は、侵入テストがセキュリティ対策を回避し、システムとネットワークへの不正アクセスを得るために使用できると主張しています。他の人たちは、侵入テストが悪意のある行為者が利用できるセキュリティ脆弱性を特定して悪用するために使用される可能性があると主張しました。

#関連技術
侵入テストは、脆弱性検索、セキュリティ監査、セキュリティリスク評価など、他の種類のセキュリティテストと密接に関連しています。脆弱性検索は、システムまたはネットワークの潜在的なセキュリティの弱点を識別するために使用されます。セキュリティ監査は、セキュリティ制御の効率を評価するために使用されます。セキュリティリスク評価は、システムまたはネットワークに関連するリスクを識別し評価するために使用されます。

#余談
侵入テストは、すべてのセキュリティプログラムの重要な部分です。これは、悪意のある行為者が悪用される前にセキュリティの脆弱性を特定して解決するのに役立つツールです。また、組織がセキュリティ規制と基準を遵守するのを支援する重要なツールです。

#その他
浸透テストは進化する分野であり、浸透テストを専門とする多くの組織と認証があります。最も人気のある資格は、CEH（Certified Ethical Hacker）とOSCP（Offensive Security Certified Professional）です。これらの認証は、侵入テストに関する専門家の知識とスキルを実証するように設計されています。