---
title: Physical Security
description: 
published: true
date: 2023-02-13T02:18:04.736Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T02:18:02.226Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Physical Security***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/physical-security)
{.links-list}


# 概要
物理的セキュリティとは、企業、機関、または機関に重大な損失または損害を与える可能性のある物理的なアクションやイベントから、人員、ハードウェア、ソフトウェア、ネットワーク、およびデータを保護することです。物理的セキュリティには通常、ロック、アクセス制御システム、アラーム、監視システムなどの物理的バリアを使用して、施設、機器、およびリソースへの不正アクセスを防止します。

# 説明
物理的なセキュリティは、セキュリティ プランの重要な要素であり、企業、機関、機関に重大な損失や損害を与える可能性のある物理的なアクションやイベントから、人員、ハードウェア、ソフトウェア、ネットワーク、およびデータを保護するために使用されます。物理的セキュリティには通常、ロック、アクセス制御システム、アラーム、監視システムなどの物理的バリアを使用して、施設、機器、およびリソースへの不正アクセスを防止します。

物理的なセキュリティ対策は、アクティブとパッシブの 2 つの主要なカテゴリに分けることができます。積極的な対策とは、ロック、アクセス制御システム、警報システムなど、不正アクセスを積極的に防止しようとするものです。受動的な対策とは、フェンス、監視システム、警備員など、無許可のアクセスから受動的に保護するものです。

物理的セキュリティも、抑止と遅延の 2 つのタイプに分けることができます。物理的なセキュリティ対策の抑止は、侵入者が施設やリソースにアクセスするのを困難または不可能にするように設計されています。物理的なセキュリティ対策を遅らせることは、侵入者の速度を遅くし、セキュリティ担当者が侵入に対応するためにより多くの時間を与えるように設計されています。

物理的なセキュリティ対策は、組織とその環境の特定のニーズに合わせて調整する必要があります。たとえば、リスクの高い環境で活動している組織は、リスクの低い環境で活動している組織よりも堅牢な物理的セキュリティ対策を必要とする場合があります。

# 特徴
物理的なセキュリティ機能は次のとおりです。

- ロック: ロックは、最も基本的な物理的セキュリティ対策の 1 つであり、施設やリソースへの不正アクセスを防止するために使用されます。

- アクセス制御システム: アクセス制御システムは、施設またはリソースへのアクセスを監視および制御するために使用されます。これらのシステムは通常、キーカード、生体認証リーダー、またはその他の認証方法を使用して、アクセスを求める個人の身元を確認します。

- アラーム: アラームは、侵入の可能性をセキュリティ担当者に警告するために使用されます。アラームは、モーション、圧力、振動、またはその他のセンサーによってトリガーできます。

- 監視システム: CCTV カメラなどの監視システムは、施設またはリソース内およびその周辺の活動を監視および記録するために使用されます。

- フェンシング: フェンシングは、施設またはリソースを外界から物理的に分離するために使用されます。

- 警備員: 警備員は、施設またはリソースに追加の保護を提供するために使用されます。

# 例
たとえば、銀行は次の物理的なセキュリティ対策を実装できます。

- すべてのドアと窓をロックします。
- キーカードまたは生体認証リーダーを備えたアクセス制御システム。
- モーション、圧力、振動、またはその他のセンサーによってトリガーされるアラーム。
- 建物内および周辺の活動を監視するための CCTV カメラ。
- 建物を外界から物理的に分離するフェンス。
- 追加の保護を提供する警備員。

# 長所と短所
物理的なセキュリティ対策の主な利点は、施設やリソースへの不正アクセスを防止できることです。物理的なセキュリティ対策を使用して、潜在的な侵入者を抑止したり、侵入者を遅らせたりして、セキュリティ担当者が侵入に対応するための時間を増やすこともできます。

物理的なセキュリティ対策の主な欠点は、そのコストです。物理的なセキュリティ対策は、インストールと維持に費用がかかる可能性があり、一部の環境では実行できない場合があります。さらに、物理的なセキュリティ対策は、断固たる侵入者によって回避される可能性があります。

# 関連技術
物理的なセキュリティ対策は、多くの場合、論理アクセス制御システム、ネットワーク セキュリティ対策、暗号化などの他のセキュリティ対策と組み合わせて使用されます。さらに、物理的なセキュリティ対策は、多くの場合、論理アクセス制御システム、ネットワーク セキュリティ対策、暗号化などの他のセキュリティ対策と組み合わせて使用されます。

# 余談
物理的なセキュリティ対策は、組織とその環境の特定のニーズに合わせて調整する必要があります。たとえば、リスクの高い環境で活動している組織は、リスクの低い環境で活動している組織よりも堅牢な物理的セキュリティ対策を必要とする場合があります。さらに、物理的なセキュリティ対策を定期的にテストして更新し、有効性を維持する必要があります。