---
title: Progressive Web Apps
description: 
published: true
date: 2023-02-11T23:55:40.367Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T23:55:38.317Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Progressive Web Apps***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/progressive-web-apps)
{.links-list}


# 概要

プログレッシブ Web アプリ (PWA) は、ネイティブ モバイル アプリケーションのように見えるように設計された Web アプリケーションです。 PWA は、HTML、CSS、JavaScript などの Web テクノロジを使用して構築され、Web サーバーでホストされます。これらは、信頼性が高く、高速で魅力的なものになるように設計されており、アプリ ストアを必要とせずにデバイスにインストールできます。

# 説明

プログレッシブ Web アプリ (PWA) は、ネイティブ モバイル アプリケーションのように見えるように設計された Web アプリケーションです。 PWA は、HTML、CSS、JavaScript などの Web テクノロジを使用して構築され、Web サーバーでホストされます。これらは、信頼性が高く、高速で魅力的なものになるように設計されており、アプリ ストアを必要とせずにデバイスにインストールできます。

PWA は、ネイティブ モバイル アプリケーションと同様のユーザー エクスペリエンスを提供するように設計されています。レスポンシブで適応するように設計されているため、レイアウトとコンテンツを調整して、さまざまな画面サイズと向きに合わせることができます。 PWA は、オフライン アクセス、プッシュ通知、バックグラウンド同期などの機能も提供しますが、これらは通常、ネイティブ モバイル アプリケーションでのみ利用できます。

PWA は通常、Web サーバーでホストされますが、アプリ ストアを必要とせずにデバイスにインストールすることもできます。これにより、ユーザーはアプリ ストアを経由せずに、デバイスのホーム画面からアプリケーションに直接アクセスできます。

# 特徴

PWA は、ネイティブ モバイル アプリケーションと同様のユーザー エクスペリエンスを提供するように設計されています。レスポンシブで適応するように設計されているため、レイアウトとコンテンツを調整して、さまざまな画面サイズと向きに合わせることができます。 PWA は、次のような機能も提供します。

- オフライン アクセス: デバイスがオフラインの場合でも PWA を使用できるため、ユーザーはインターネットに接続せずにアプリケーションにアクセスできます。

- プッシュ通知: PWA はプッシュ通知をユーザーに送信できるため、ユーザーは最新のニュースや更新を常に把握できます。

- バックグラウンド同期: PWA はバックグラウンドでデータを同期できるため、ユーザーは手動でページを更新しなくても最新の情報にアクセスできます。

- インストール可能: PWA はアプリ ストアを必要とせずにデバイスにインストールできるため、ユーザーはデバイスのホーム画面からアプリケーションに直接アクセスできます。

# 例

PWA の一例は、Twitter Lite です。これは、ネイティブの Twitter モバイル アプリケーションのように見えるように設計された Web アプリケーションです。 Twitter Lite は、高速で信頼できるように設計されており、オフライン アクセス、プッシュ通知、バックグラウンド同期などの機能を提供します。アプリストアを必要とせずにデバイスにインストールできるため、ユーザーはデバイスのホーム画面から直接アプリケーションにアクセスできます。

# 長所と短所

長所：

- PWA は高速で信頼できるように設計されており、アプリ ストアを必要とせずにデバイスにインストールできます。
- PWA は、オフライン アクセス、プッシュ通知、バックグラウンド同期などの機能を提供します。これらは通常、ネイティブ モバイル アプリケーションでのみ利用できます。

短所：

- PWA は Web プラットフォームの機能によって制限されており、ネイティブ モバイル アプリケーションと同じレベルの機能を提供できない場合があります。
- 一部のブラウザーは、プッシュ通知などの PWA の特定の機能をサポートしていない場合があります。

# 関連技術

- ネイティブ モバイル アプリケーション: ネイティブ モバイル アプリケーションは、iOS や Android などの特定のプラットフォーム用に設計されたアプリケーションです。これらは通常、アプリ ストアからダウンロードされ、オフライン アクセス、プッシュ通知、バックグラウンド同期などの機能を提供します。

- レスポンシブ Web デザイン: レスポンシブ Web デザインは、さまざまな画面サイズと向きに最適化された Web サイトを作成するために使用される手法です。レスポンシブ Web デザインにより、デスクトップ コンピューター、タブレット、スマートフォンなど、さまざまなデバイスで Web サイトを表示できます。

# 余談

プログレッシブ Web アプリは、最新の Web の重要な部分です。ネイティブ モバイル アプリケーションと同様のユーザー エクスペリエンスを提供すると同時に、より幅広いデバイスからアクセスできます。 PWA はますます普及しており、高速で信頼性の高い Web アプリケーションを作成するために多くの企業で使用されています。