---
title: Prototyping
description: 
published: true
date: 2023-02-13T08:18:05.694Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T08:17:57.653Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Prototyping***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/prototyping)
{.links-list}


# 概要
プロトタイピングとは、製品のモデルを作成してテストし、必要な要件を満たしているかどうかを確認するプロセスです。これは、ソフトウェア エンジニアリングおよび製品開発における一般的な手法であり、潜在的な問題を特定し、製品が一般にリリースされる前に改善するために使用できます。

# 説明
プロトタイピングは、製品のモデルを作成してテストするプロセスです。潜在的な問題を特定し、製品がリリースされる前に改善を行うために、ソフトウェア エンジニアリングや製品開発でよく使用されます。プロトタイプは通常、スケッチ、図、およびコードの組み合わせを使用して作成されます。次に、必要な要件を満たしているかどうかを確認するためにテストされます。

プロトタイピングは、開発者が製品がリリースされる前に潜在的な問題を特定して対処できるため、製品開発にとって貴重なツールです。また、新しいアイデアや技術をテストしたり、ユーザーからフィードバックを得るためにも使用できます。

# 歴史
プロトタイピングは、エンジニアリングおよび製品開発において何世紀にもわたって使用されてきました。 20 世紀初頭に自動車業界で初めて使用されて以来、ソフトウェア エンジニアリング プロセスの重要な部分になっています。最初のソフトウェア プロトタイプは 1970 年代に作成され、それ以来、プロトタイプ作成はソフトウェア開発プロセスの重要な部分になりました。

# 特徴
プロトタイピングは、潜在的な問題を特定し、製品がリリースされる前に改善するために使用されます。また、新しいアイデアや技術をテストしたり、ユーザーからフィードバックを得るためにも使用できます。プロトタイプは、スケッチ、図、コードなど、さまざまな方法で作成できます。

# 例
ソフトウェア開発者が新しい Web アプリケーションを作成しています。アプリケーションが必要な要件を満たしていることを確認するために、スケッチ、図、およびコードを使用してプロトタイプを作成します。次に、プロトタイプをテストして潜在的な問題を特定し、製品がリリースされる前に改善を行います。

# 長所と短所
プロトタイピングの主な利点は、開発者が製品のリリース前に潜在的な問題を特定して対処できることです。また、新しいアイデアや技術をテストしたり、ユーザーからフィードバックを得るためにも使用できます。ただし、プロトタイピングは時間とコストがかかる可能性があり、常に必要とは限りません。

# 関連技術
プロトタイピングは、デザイン思考、ユーザー エクスペリエンス (UX) デザイン、ユーザビリティ テストなどの他のプロセスと密接に関連しています。これらのプロセスをプロトタイピングと組み合わせて使用することで、製品が目的の要件を満たしていることを確認できます。

# 余談
プロトタイピングは、ソフトウェア エンジニアリング プロセスの重要な部分であり、潜在的な問題を特定し、製品がリリースされる前に改善するために使用できます。また、新しいアイデアや技術をテストしたり、ユーザーからフィードバックを得るためにも非常に貴重なツールです。