---
title: Prototype Model
description: 
published: true
date: 2023-02-01T05:17:45.769Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T05:17:44.107Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Prototype Model***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/prototype-model)
{.links-list}


#Overview
プロトタイプモデルは、ソフトウェアアプリケーションとシステムを作成するために使用されるソフトウェア開発プロセスです。システムまたはアプリケーションのプロトタイプを作成してテストし、目的の結果が得られるまで変更する反復プロセス。プロトタイプモデルは、システムまたはアプリケーションの要件が明確に定義されていないか変更される可能性がある状況でよく使用されます。

#History
プロトタイプモデルは、当時支配的なソフトウェア開発プロセスだった滝のモデルに応じて、1970年代に初めて開発されました。滝モデルは、ソフトウェア開発者が開発を開始する前にシステムまたはアプリケーションのすべての要件を定義する必要がある線形プロセスでした。このプロセスはしばしば硬くて遅く、プロトタイプモデルが代替として開発されました。

#description
プロトタイプモデルは、システムまたはアプリケーションのプロトタイプを作成してテストし、目的の結果が得られるまで変更する反復プロセスです。プロセスは、基本機能を実証するように設計されたシステムまたはアプリケーションの単純化されたバージョンであるプロトタイプの作成から始まります。その後、このプロトタイプをテストして評価し、必要な変更を行います。このプロセスは所望の結果が得られるまで繰り返される。

#特徴
プロトタイプモデルは、滝のモデルに比べていくつかの利点があります。迅速かつ簡単に変更できるより柔軟なプロセスです。また、ユーザーのフィードバックを開発プロセスに統合して、より良い製品を作成することもできます。さらに、プロトタイプモデルを使用すると、開発者が開発プロセスの早い段階で潜在的な問題を特定できるため、時間とコストを節約できます。

#yes
たとえば、ソフトウェア開発チームは、会社のためのWebアプリケーションを作成する任務を担っています。チームはプロトタイプモデルを使用してアプリケーションを開発することにしました。彼らは、基本的な機能を示すアプリケーションの単純化されたバージョンであるアプリケーションのプロトタイプを作成することから始めます。その後、プロトタイプをテストして評価し、必要な変更を行います。このプロセスは所望の結果が得られるまで繰り返される。

#長所と短所
プロトタイプモデルは、滝のモデルに比べていくつかの利点があります。迅速かつ簡単に変更できるより柔軟なプロセスです。また、ユーザーのフィードバックを開発プロセスに統合して、より良い製品を作成することもできます。さらに、プロトタイプモデルを使用すると、開発者が開発プロセスの早い段階で潜在的な問題を特定できるため、時間とコストを節約できます。

しかし、プロトタイプモデルにもいくつかの欠点があります。このプロセスには複数のプロトタイプの作成とテストが含まれているため、時間と費用がかかります。また、複数の繰り返しと変更が伴うため、プロセスを管理するのが難しい場合があります。

#議論
プロトタイプモデルはいくつかの議論の対象でした。一部の批評家は、プロセスが時間がかかりすぎて費用がかかり、最終製品の集中力が不足する可能性があると主張しています。また、一部では、プロセスが文書化不足につながり、将来のシステムやアプリケーションを維持するのが難しくなる可能性があると主張しています。

#関連技術
プロトタイプモデルは、Agile方法論やスパイラルモデルなどの他のソフトウェア開発プロセスに関連しています。アジャイル方法論は、一連のプロトタイプの作成とテストに関連する反復プロセスです。スパイラルモデルは、プロトタイプを作成してテストし、目的の結果が得られるまで修正するプロセスです。

#余談
プロトタイプモデルは、ソフトウェア開発、エンジニアリング、製品設計など、さまざまな産業で使用されています。 Webアプリケーションから医療機器まで、幅広い製品を作成するために使用されました。また、このプロセスは、自律走行車両や人工知能などの新技術のプロトタイプを開発するために使用されました。

#その他
プロトタイプモデルは、ソフトウェアアプリケーションとシステムを開発するための効果的な方法です。迅速かつ簡単に変更できる柔軟なプロセスであり、ユーザーのフィードバックを開発プロセスに統合できます。また、このプロセスは開発プロセスの早い段階で潜在的な問題を特定するのに役立ち、時間とコストを節約できます。