---
title: PyGTK
description: 
published: true
date: 2023-02-01T06:05:04.551Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T06:05:02.965Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [PyGTK***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/pygtk)
{.links-list}


#Overview
PyGTKは、Pythonプログラミング言語用のグラフィカルユーザーインターフェイス（GUI）ライブラリです。 GTK+ GUIライブラリにオブジェクト指向インタフェースを提供するオープンソースライブラリです。 PyGTKは、Pythonで書かれたアプリケーション用のグラフィカルユーザーインターフェースを作成するために使用されます。これはクロスプラットフォームライブラリであるため、Linux、Windows、Mac OS Xなどの複数のオペレーティングシステムで使用できます。 PyGTKはグラフィカルユーザーインターフェースを作成するための強力なツールであり、オープンソースコミュニティで広く使用されています。 。

#History
PyGTKは1998年に初めてリリースされ、GNOMEプロジェクトによって開発されました。 GNOME プロジェクトは、Linux およびその他の Unix シリーズオペレーティングシステム用の無料のオープンソースデスクトップ環境の作成に専念するオープンソースプロジェクトです。 PyGTKは、Pythonで書かれたアプリケーション用のグラフィカルユーザーインターフェースをより簡単に作成できるように作成されました。

#description
PyGTKは、GTK + GUIライブラリにオブジェクト指向インタフェースを提供するオープンソースライブラリです。 GTK+はグラフィカルユーザーインターフェースを作成するためのライブラリであり、GNOMEデスクトップ環境などの多くのオープンソースプロジェクトで使用されています。 PyGTKは、Pythonでグラフィカルユーザーインターフェースを作成するための使いやすいインターフェースを提供します。クロスプラットフォームのライブラリなので、Linux、Windows、Mac OS X など、複数のオペレーティングシステムで使用できます。

#特徴
PyGTKは、グラフィカルユーザーインターフェースを作成するためのいくつかの機能を提供します。 GTK+ライブラリへのオブジェクト指向インターフェースを提供するので、Pythonでグラフィカルユーザーインターフェースを簡単に作成できます。 PyGTKには、グラフィカルユーザーインターフェイスを作成するために使用できるボタン、ラベル、テキストボックスなどの複数のウィジェットもあります。 PyGTKは、メニュー、ウィンドウ、ダイアログボックスの作成など、グラフィカルユーザーインターフェイスを作成するためのいくつかの機能も提供します。

#yes
次の例は、PyGTKを使用して単純なウィンドウを作成する方法を示しています。

```python
#Import the PyGTK ライブラリー
import gtk

#Create a new window
window = gtk.Window()

# Set the window title
window.set_title("My Window")

# Set the window size
window.set_default_size(400, 300)

# Show the window
window.show()

# Run the main loop
gtk.main()
```

#長所と短所
PyGTKには多くの長所と短所があります。 PyGTKの利点の1つはオープンソースライブラリであるため、自由に使用して変更できることです。 PyGTKはクロスプラットフォームライブラリなので、複数のオペレーティングシステムで使用できます。さらに、PyGTKはPythonでグラフィカルユーザーインターフェースを作成するための使いやすいインターフェースを提供します。

PyGTKの欠点の1つは、QtやwxWidgetsなどの他のGUIライブラリほど広く使用されていないことです。また、PyGTKは他のGUIライブラリほど文書化されていないため、学習が難しくなります。

#関連技術
PyGTKは他の多くの技術に関連しています。関連技術の1つは、グラフィカルユーザーインターフェイスを作成するためのライブラリであるGTK +です。 PyGTK は GTK+ ライブラリへのオブジェクト指向インターフェイスで、Python でグラフィカルユーザーインターフェイスを簡単に作成できます。

もう1つの関連技術は、Linuxおよび他のUnixファミリーオペレーティングシステム用の無料およびオープンソースのデスクトップ環境の作成に専念するオープンソースプロジェクトであるGNOMEプロジェクトです。 PyGTKは、Pythonで書かれたアプリケーション用のグラフィカルユーザーインターフェースをより簡単に作成できるように作成されました。

#余談
PyGTKはグラフィカルユーザーインターフェースを作成するための強力なツールであり、オープンソースコミュニティで広く使用されています。クロスプラットフォームのライブラリなので、Linux、Windows、Mac OS X など、複数のオペレーティングシステムで使用できます。また、PyGTKはオープンソースライブラリなので、自由に使用して変更できます。 PyGTKはグラフィカルユーザーインターフェースを作成するための優れたツールであり、オープンソースコミュニティの不可欠な要素です。