---
title: PyInstaller
description: 
published: true
date: 2023-02-07T04:19:01.598Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T04:18:59.652Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [PyInstaller***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/pyinstaller)
{.links-list}


# 概要
PyInstaller は、Windows、Mac、および Linux で Python プログラムをスタンドアロンの実行可能ファイルにパッケージ化するプログラムです。これは、Python がインストールされているかどうかに関係なく、アプリケーションをユーザーに配布する必要がある Python 開発者が使用するように設計されています。

# 説明
PyInstaller は、Python プログラムをスタンドアロンの実行可能ファイルに変換するための無料のオープンソース ツールです。これは、Python がインストールされているかどうかに関係なく、アプリケーションをユーザーに配布する必要がある Python 開発者が使用するように設計されています。このプログラムは、Python プログラムを分析し、実行に必要なファイルとライブラリを収集することによって機能します。次に、これらのファイルを、Python がインストールされているかどうかに関係なく、任意のマシンで実行できる単一の実行可能ファイルにパッケージ化します。

PyInstaller は Python 2.7、3.4、3.5、3.6、および 3.7 をサポートし、Windows、Mac、および Linux 用のアプリケーションをパッケージ化できます。また、Python プログラムを単一ファイルの実行可能ファイルとしてパッケージ化することもできます。これは、ソース コードを公開せずにアプリケーションを配布するのに役立ちます。

# 歴史
PyInstaller は 2005 年に最初にリリースされ、現在はボランティアのチームによって維持されています。最初のリリース以来、人気は着実に伸びており、2020 年の時点で 200 万回以上ダウンロードされています。

# 特徴
PyInstaller には、Python 開発者にとって役立つ多くの機能があります。これらには以下が含まれます：

- 複数のプラットフォームのサポート: PyInstaller は、Windows、Mac、および Linux 用のアプリケーションをパッケージ化できます。
- 単一ファイルの実行可能ファイル: PyInstaller は、Python プログラムを単一ファイルの実行可能ファイルとしてパッケージ化できます。これは、ソース コードを公開せずにアプリケーションを配布するのに役立ちます。
- 依存関係の自動検出: PyInstaller は、Python プログラムの実行に必要なファイルとライブラリを自動的に検出してパッケージ化します。
- バンドルされた Python インタープリター: PyInstaller は、アプリケーションに Python インタープリターをバンドルできるため、Python がインストールされていないマシンで実行できます。

# 例
この例では、PyInstaller を使用して単純な Python プログラムをスタンドアロンの実行可能ファイルにパッケージ化します。このプログラムは、文字列 "Hello, world!" を出力します。コンソールに。

まず、次の内容の「hello.py」というファイルを作成します。

```
print("Hello, world!")
```

次に、次のコマンドを実行して、プログラムをスタンドアロンの実行可能ファイルにパッケージ化します。

```
pyinstaller hello.py
```

PyInstaller は、実行可能ファイルを含む「dist」というフォルダーを作成します。このファイルは、Python がインストールされているかどうかに関係なく、任意のマシンで実行できます。

# 長所と短所
長所

- 使いやすい: PyInstaller は使いやすく、最小限のセットアップで済みます。
- クロスプラットフォーム: PyInstaller は、Windows、Mac、および Linux 用のアプリケーションをパッケージ化できます。
- 単一ファイルの実行可能ファイル: PyInstaller は、Python プログラムを単一ファイルの実行可能ファイルとしてパッケージ化できます。これは、ソース コードを公開せずにアプリケーションを配布するのに役立ちます。

短所

- 限定的なサポート: PyInstaller は Python 2.7、3.4、3.5、3.6、および 3.7 のみをサポートします。
- GUI なし: PyInstaller には GUI がないため、コマンド ラインから使用する必要があります。

# 関連技術
PyOxidizer は、Python プログラムをスタンドアロンの実行可能ファイルにパッケージ化するための別のツールです。 PyInstaller よりも堅牢で機能が豊富になるように設計されていますが、まだ開発の初期段階です。