---
title: Ransomware
description: 
published: true
date: 2023-01-31T19:58:05.058Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T19:58:03.381Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Ransomware***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/ransomware)
{.links-list}


#Overview
ランサムウェアは、身代金を支払うまでコンピュータシステムまたはそのデータへのアクセスをブロックするように設計された悪意のあるソフトウェア（マルウェア）の一種です。サイバー犯罪の最も一般的な形態の一つであり、世界中の個人や組織からお金を潰すために使用されています。ランサムウェア攻撃はますます洗練されており、被害者に致命的な結果をもたらす可能性があります。

#History
ランサムウェアは1980年代後半からありましたが、2000年代初頭になってからサイバー犯罪者のツールとして使用され始めました。既知の最初のランサムウェア攻撃は、1989年に発売されたエイズトロイの木馬でした。このマルウェアは、被害者のコンピュータ上のファイルを暗号化し、ファイルのロックを解除するのに費用を要しました。それ以来、ランサムウェアはますます洗練されており、今やあらゆる規模の個人や組織を標的にするために使用されています。

#description
ランサムウェアは、身代金を支払うまでコンピュータシステムまたはそのデータへのアクセスをブロックするように設計されたマルウェアの一種です。通常、悪意のある電子メールの添付ファイル、悪意のあるウェブサイト、または悪意のあるソフトウェアのダウンロードを通じて広がります。コンピュータがランサムウェアに感染すると、攻撃者はファイルのロックを解除するために被害者のデータを暗号化し、金銭を要求します。攻撃者は、身代金を支払わないとデータを削除することを脅かす可能性があります。

#特徴
ランサムウェアは検出と除去が困難に設計されています。通常、強力な暗号化アルゴリズムを使用して被害者のデータを暗号化するため、復号化キーなしではアクセスできません。さらに、攻撃者は、ファイルレスマルウェアやコード難読化などのテクノロジを使用して、マルウェアを検出して削除するのをより困難にする可能性があります。

#yes
最もよく知られているランサムウェアの例の1つは、2017年5月に発生したWannaCryランサムウェア攻撃です。この攻撃は、150カ国以上で200,000台以上のコンピュータに影響を与え、数十億ドルのダメージを与えました。攻撃者はWindowsオペレーティングシステムの脆弱性を利用してランサムウェアを流布しました。このランサムウェアは、被害者のデータを暗号化してファイルのロックを解除するためにビットコインの形で支払いを要求しました。

#長所と短所
ランサムウェアの最大の利点は、被害者からお金を潰すために使用できることです。攻撃者は、復号化キーに代わって巨額の金銭を要求する可能性があり、これは被害者が拒否するのが難しい場合があります。しかし、ランサムウェアにはいくつかの欠点もあります。被害者のコンピュータシステムに重大なダメージを与える可能性があり、攻撃者は身代金を支払っても復号化キーを提供しない可能性があります。

#議論
ランサムウェアはサイバー犯罪者のツールとして使用され、多くの議論の対象となってきました。多くの人は、身代金を支払うことは攻撃者を奨励するだけであり、被害者が復号鍵を受け取ることを保証しないと主張しています。他の人は、身代金を支払うことがデータを回復する唯一の方法であり、そうすることについて被害者を責めるべきではないと主張します。

#関連技術
ランサムウェアは、ウイルス、ワーム、トロイの木馬などの他の形式のマルウェアに関連しています。この種のマルウェアはコンピュータシステムに感染してダメージを与えるように設計されていますが、ランサムウェアは身代金を支払うまでコンピュータシステムまたはそのデータへのアクセスをブロックするように設計されています。

#余談
ランサムウェアは世界中の個人や組織にとってますます脅威となっています。被害者は、ランサムウェアに関連するリスクを認識し、データを保護するための措置を講じることが重要です。これには、定期的なデータバックアップ、ソフトウェア、オペレーティングシステムの最新の状態、疑わしいリンクのクリック、または不明なファイルのダウンロード防止が含まれます。