---
title: React Native
description: 
published: true
date: 2023-02-13T21:55:32.877Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T21:55:30.901Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [React Native***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/react-native)
{.links-list}


# 概要
React Native は、iOS および Android 向けのモバイル アプリケーションを構築するための JavaScript フレームワークです。 Facebook によって開発され、Walmart、Instagram、Skype などの企業で使用されています。

# 説明
React Native は、開発者が iOS と Android の両方のプラットフォーム用のネイティブ モバイル アプリケーションを作成できるようにする JavaScript フレームワークです。 JavaScript と XML に似たマークアップ (JSX) の組み合わせを使用して、ユーザー インターフェイスを作成します。また、React Native を使用すると、開発者は両方のプラットフォーム用のネイティブ コンポーネントを作成できるため、開発者はネイティブのルック アンド フィールを備えたアプリケーションを作成できます。

React Native は、ユーザー インターフェイスを構築するための一般的な JavaScript ライブラリである React と同じ設計を使用します。これにより、開発者はクロスプラットフォーム互換のアプリケーションをすばやく作成できます。 React Native はサードパーティ ライブラリの使用もサポートしているため、開発者はアプリケーションに機能を簡単に追加できます。

React Native はネイティブ コードの使用もサポートしているため、開発者はネイティブ iOS および Android アプリケーション用に Objective-C、Java、または Swift でコードを記述できます。これにより、開発者はよりネイティブなルック アンド フィールを備えたアプリケーションを作成できます。

# 歴史
React Native は、2015 年 3 月に初めてリリースされました。Facebook によってオープン ソース プロジェクトとして開発され、現在は Walmart、Instagram、Skype などの企業で使用されています。

# 特徴
React Native には、モバイル開発の魅力的な選択肢となる多くの機能があります。クロスプラットフォーム互換性があるため、開発者は iOS と Android の両方のアプリケーションを作成できます。また、ネイティブ コードの使用もサポートしているため、開発者はよりネイティブなルック アンド フィールのアプリケーションを作成できます。また、サードパーティ ライブラリの使用もサポートしているため、開発者はアプリケーションに機能を簡単に追加できます。

# 例
React Native アプリケーションの例として、人気のソーシャル メディア アプリ Instagram があります。 Instagram は React Native を使用して構築され、世界中の何百万人ものユーザーによって使用されています。

# 長所と短所
React Native の主な利点は、クロスプラットフォームの互換性とネイティブ コードを使用できることです。また、開発者はサードパーティのライブラリを使用してアプリケーションに機能を簡単に追加できます。

React Native の主な欠点は、特定の機能がサポートされていないことです。たとえば、React Native はネイティブ モジュールの使用をサポートしていないため、アプリケーションの機能が制限される可能性があります。

# 論争
React Native は、特定の機能がサポートされていないことで批判されています。たとえば、一部の開発者は、アプリケーションの機能を制限する可能性があるネイティブ モジュールの使用をサポートしていないと不満を漏らしています。

# 関連技術
React Native は、Angular や Vue などの他の一般的な JavaScript フレームワークに関連しています。また、Flutter や Ionic などの他のモバイル開発フレームワークにも関連しています。

# 余談
React Native は、モバイル開発で人気のあるフレームワークです。 Walmart、Instagram、Skype などの企業で使用されています。また、iOS と Android の両方のアプリケーションを作成している多くの個人開発者によっても使用されています。

# その他
React Native はオープン ソース プロジェクトです。つまり、誰でもフレームワークの開発に貢献できます。これにより、フレームワークの改善と新機能の追加に積極的に取り組んでいる開発者の大規模なコミュニティが生まれました。