---
title: Regression Testing
description: 
published: true
date: 2023-02-11T19:55:41.396Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T19:55:39.213Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Regression Testing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/regression-testing)
{.links-list}


# 概要
回帰テストは、以前は正しく機能していたソフトウェアが変更後も正しく機能することを検証するソフトウェア テストの一種です。バグ修正や新機能などの変更によって新しい問題が発生しないようにするために使用されます。

# 説明
回帰テストは、バグ修正や新機能などのプログラムの変更によって新しい問題が発生しないことを確認するために使用されるソフトウェア テストの形式です。これは、以前は正しく動作していたソフトウェアが変更後も正しく動作することを確認するソフトウェア テストの一種です。変更が既存のシステムにどのように影響するかを予測することは難しいため、既存のソフトウェアに変更を加える場合、この種のテストは特に重要です。

通常、回帰テストは、ソフトウェアで以前に実行された一連のテスト ケースを実行することによって行われます。この一連のテスト ケースは、「回帰テスト スイート」と呼ばれます。回帰テストの目的は、ソフトウェアに加えられた変更によって新しい問題が発生しないこと、およびソフトウェアの既存の機能が影響を受けないことを確認することです。

通常、回帰テストは手動で行われますが、回帰テストに使用できる自動ツールもあります。自動化された回帰テスト ツールは、回帰テストに必要な時間と労力を削減し、テスト プロセスでエラーが発生する可能性を減らすのに役立ちます。

# 特徴
回帰テストの主な機能は次のとおりです。

- 以前は正しく動作していたソフトウェアが、変更後も正しく動作することを確認する。
- 以前にソフトウェアで実行された一連のテスト ケースの実行。
- 回帰テストに必要な時間と労力を削減します。
- テスト プロセスでエラーが発生する可能性を減らします。
- ソフトウェアに加えられた変更が新しい問題を引き起こさないことを確認します。

# 例
たとえば、ソフトウェア開発者が既存のプログラムのバグを修正する場合、回帰テストを実行して、バグ修正によって新たな問題が発生していないことを確認する必要があります。回帰テストは既存のテスト スイートで実行され、発見された新しい問題が報告されます。

# 長所と短所
回帰テストの主な利点は次のとおりです。

- ソフトウェアに加えられた変更が新しい問題を引き起こさないことを確認します。
- 回帰テストに必要な時間と労力を削減します。
- テスト プロセスでエラーが発生する可能性を減らします。

回帰テストの主な欠点は次のとおりです。

- 大規模な回帰テスト スイートを維持するには、時間とコストがかかる可能性があります。
- 変更が既存のシステムにどのように影響するかを予測することは困難です。

# 関連技術
回帰テストは、単体テスト、統合テスト、システム テストなど、他の種類のソフトウェア テストに関連しています。単体テストはシステムの個々のコンポーネントをテストするために使用され、統合テストは異なるコンポーネント間の相互作用をテストするために使用されます。システムテストは、システム全体を全体としてテストするために使用されます。

# その他
回帰テストは、ソフトウェアに加えられた変更が新しい問題を引き起こさないようにするのに役立つため、ソフトウェア開発プロセスの重要な部分です。これは、以前は正しく機能していたソフトウェアが変更後も正しく機能することを確認するために使用されるソフトウェア テストの一種です。