---
title: Relational Database
description: 
published: true
date: 2023-02-16T01:17:43.250Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T01:17:41.108Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Relational Database***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/relational-database)
{.links-list}


# 概要
リレーショナル データベースは、相互に関連するデータ ポイントを格納し、それらへのアクセスを提供するデータベースの一種です。これは、データの行と列を含むテーブルに編成されます。リレーショナル データベースは、データをすばやく効率的に格納およびクエリできることで人気があります。

# 説明
リレーショナル データベースは、現在使用されている最も一般的な種類のデータベースです。それらは、データの行と列を含むテーブルに編成されます。各行はレコードを表し、各列はフィールドを表します。フィールドには、顧客の名前、住所、電話番号など、レコードに関連するデータが含まれています。

リレーショナル データベースは、大量のデータを整理された効率的な方法で格納するために使用されます。また、データのクエリにも使用され、ユーザーが特定の情報を検索できるようにします。リレーショナル データベースは非常に強力で、データをすばやく正確に格納および取得するために使用できます。

リレーショナル データベースは通常、構造化照会言語 (SQL) を使用して管理されます。この言語は、データベース内のデータを作成、更新、および削除するために使用されます。 SQL はデータのクエリにも使用されるため、ユーザーは特定の情報を検索できます。

# 歴史
リレーショナル データベースは、1970 年代に IBM のコンピューター科学者 Edgar F. Codd によって最初に開発されました。彼は、組織化された効率的な方法でデータを保存およびアクセスする方法として、リレーショナル データベースの概念を提案しました。 Codd の業績は当時としては革新的であり、リレーショナル データベースの開発の基礎を築きました。

それ以来、リレーショナル データベースは、現在使用されている最も一般的なデータベースの種類になりました。これらは、Web ベースのアプリケーションからエンタープライズ レベルのソフトウェアまで、さまざまなアプリケーションで使用されています。

# 特徴
リレーショナル データベースには、さまざまなアプリケーションで使用するのに魅力的な機能がいくつかあります。

まず、リレーショナル データベースは、データの行と列を含むテーブルに編成されます。各行はレコードを表し、各列はフィールドを表します。この構造により、データをすばやく正確に格納およびクエリすることが容易になります。

第 2 に、リレーショナル データベースは構造化照会言語 (SQL) を使用してデータを管理します。 SQL は、ユーザーがデータベース内のデータを作成、更新、および削除できる強力な言語です。また、ユーザーはデータをクエリして、特定の情報を検索することもできます。

最後に、リレーショナル データベースは非常にスケーラブルです。これは、必要に応じて、より多くのデータを収容するために簡単に拡張できることを意味します。

# 例
たとえば、企業はリレーショナル データベースを使用して顧客情報を格納する場合があります。データベースには、各顧客の名前、住所、電話番号などの列を含むテーブルが含まれます。その後、会社は SQL を使用してデータベースにクエリを実行し、特定の顧客情報を取得できます。

# 長所と短所
リレーショナル データベースには、いくつかの利点があります。それらはテーブルに編成されているため、データをすばやく正確に格納およびクエリすることが容易になります。また、データを管理するための強力な言語である SQL も使用します。最後に、拡張性が高く、さまざまなアプリケーションでの使用に適しています。

ただし、リレーショナル データベースにはいくつかの欠点もあります。セットアップと保守が困難な場合があり、効果的に使用するには SQL の専門知識が必要です。さらに、リレーショナル データベースは、大量の非構造化データの保存には適していません。

# 関連技術
リレーショナル データベースは、NoSQL データベースやオブジェクト指向データベースなど、他の種類のデータベースに関連しています。 NoSQL データベースは大量の非構造化データを格納するように設計されていますが、オブジェクト指向データベースはデータをオブジェクト指向形式で格納するように設計されています。

# 結論
リレーショナル データベースは、現在使用されている最も一般的な種類のデータベースです。それらはテーブルに編成されているため、データをすばやく正確に格納およびクエリすることが容易になります。また、データを管理するための強力な言語である SQL も使用します。最後に、拡張性が高く、さまざまなアプリケーションでの使用に適しています。