---
title: Routing
description: 
published: true
date: 2023-02-15T01:56:31.482Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T01:56:29.025Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Routing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/routing)
{.links-list}


# 概要
ルーティングとは、データがあるネットワーク ノードから別のネットワーク ノードに移動する際に、データがたどる最適なパスを見つけるプロセスです。これは、データが最も効率的なルートで送信されるようにするために、コンピューター ネットワークや電気通信システムで使用されます。ルーティングは手動または自動で行うことができますが、後者がより一般的です。

# 説明
ルーティングとは、データがあるノードから別のノードに移動するための最適なパスを決定するプロセスです。コンピュータ ネットワークおよび電気通信システムでは、データが最も効率的なルートに沿って送信されるようにするために、ルーティングが使用されます。これは、最短経路問題として知られている 2 つのノード間の最短経路を見つけることによって行われます。

ルーティングは、手動または自動で行うことができます。手動ルーティングでは、ネットワーク管理者がノード間のルートを手動で設定する必要があります。これは時間のかかるプロセスであり、大規模なネットワークには適していません。自動ルーティングはより一般的に使用され、ルーティング アルゴリズムを使用して行われます。これらのアルゴリズムは、さまざまなメトリックを使用して、2 つのノード間の最適なルートを決定します。

ルーティングは、さまざまなレベルで実行することもできます。ネットワーク層では、ルーティング プロセスを使用して、同じネットワーク上の 2 つのノード間をデータが移動するための最適なパスを決定します。トランスポート層では、ルーティング プロセスを使用して、データが異なるネットワーク上の 2 つのノード間を移動するための最適なパスを決定します。

# 特徴
ルーティングは、データが最も効率的なルートに沿って送信されるようにするために使用されます。これにより、待ち時間が短縮され、ネットワーク パフォーマンスが向上します。ノード間に複数のパスを設定できるため、ルーティングを使用して冗長性を提供することもできます。これにより、パスの 1 つに障害が発生した場合でもデータを送信できることが保証されます。

ルーティングは、トラフィック エンジニアリングにも使用できます。これには、さまざまなタイプのトラフィックにさまざまなレベルのサービスを提供できるルートを設定することが含まれます。たとえば、時間の影響を受けやすいトラフィックはより高速なルートで送信でき、時間の影響を受けにくいトラフィックは低速のルートで送信できます。

# 例
ルーティングの例として、ボーダー ゲートウェイ プロトコル (BGP) があります。 BGP は、インターネット上の自律システム間でデータをルーティングするために使用されます。ホップ カウント、レイテンシ、帯域幅などのメトリックの組み合わせを使用して、2 つのノード間の最適なルートを決定します。

# 長所と短所
ルーティングにはいくつかの利点があります。遅延を減らし、ネットワーク パフォーマンスを向上させるのに役立ちます。ノード間に複数のパスを設定できるため、冗長性も提供できます。また、トラフィック エンジニアリングにも使用でき、さまざまな種類のトラフィックに対してさまざまなレベルのサービスを提供できます。

ただし、ルーティングにはいくつかの欠点もあります。これは複雑なプロセスになる可能性があり、ルーティングの問題がある場合、トラブルシューティングが困難になる可能性があります。また、スプーフィングやハイジャックなどの悪意のある攻撃に対して脆弱になる可能性もあります。

# 関連技術
ルーティングは、スイッチングやブリッジングなどの他のネットワーク テクノロジと密接に関連しています。スイッチングは、同じネットワーク上の 2 つのノード間でデータを転送するために使用され、ブリッジングは、異なるネットワーク上の 2 つのノード間でデータを転送するために使用されます。

# 余談
ルーティングは、インターネットの重要な部分です。これは、データが最も効率的なルートに沿って送信されるようにするために使用され、遅延を減らし、ネットワーク パフォーマンスを向上させるのに役立ちます。また、トラフィック エンジニアリングにも使用され、さまざまな種類のトラフィックにさまざまなレベルのサービスを提供できます。