---
title: Ruby on Rails
description: 
published: true
date: 2023-02-02T09:23:47.697Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T09:23:45.842Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Ruby on Rails***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/ruby-on-rails)
{.links-list}


# 概要
Ruby on Rails (RoR) は、Ruby プログラミング言語で書かれたオープンソースの Web アプリケーション フレームワークです。これは、開発者がコードを作成するのに役立つ一連のツールと規則を提供することで、Web アプリケーションのプログラミングをより簡単かつ迅速に行えるように設計されています。

# 説明
Ruby on Rails (RoR) は、Ruby プログラミング言語で書かれた Web アプリケーション フレームワークです。これは、開発者がコードを作成するのに役立つ一連のツールと規則を提供することで、Web アプリケーションのプログラミングをより簡単かつ迅速に行えるように設計されています。 RoR は、Model-View-Controller (MVC) アーキテクチャ パターンに基づいており、アプリケーションのデータ、ビジネス ロジック、およびユーザー インターフェイスを 3 つの個別のレイヤーに分離します。

RoR は高度に拡張できるように設計されているため、開発者はカスタム アプリケーションをすばやく簡単に作成できます。このフレームワークは、開発者がデータベースを利用した Web アプリケーションをすばやく作成できるようにする一連のライブラリとツールを提供します。 RoR は、開発者が多くのコードを書かなくてもアプリケーションを簡単に素早く作成できるようにする一連の規則も提供します。

RoR には、フレームワークに貢献した開発者の大規模で活発なコミュニティがあります。このコミュニティは、開発者がアプリケーションをより迅速に構築できるように、多数のプラグイン、ライブラリ、およびツールを作成しました。

# 歴史
Ruby on Rails は、David Heinemeier Hansson によって 2004 年に最初にリリースされました。 Ruby プログラミング言語と Model-View-Controller (MVC) アーキテクチャ パターンに触発されました。

RoR は、その使いやすさと拡張性により、開発者の間で急速に人気を博しました。 Basecamp、GitHub、Shopify など、多くの一般的な Web アプリケーションの作成に使用されました。

# 特徴
RoR は、開発者が Web アプリケーションを簡単に作成できるようにする多くの機能を提供します。これらの機能は次のとおりです。

- Model-View-Controller (MVC) アーキテクチャ パターン: MVC パターンは、アプリケーションのデータ、ビジネス ロジック、およびユーザー インターフェイスを 3 つの個別のレイヤーに分離します。これにより、開発者はカスタム アプリケーションをすばやく簡単に作成できます。

- データベースのサポート: RoR は、MySQL、PostgreSQL、SQLite など、多くの一般的なデータベースをサポートしています。

- 自動テスト: RoR は、開発者がアプリケーションの自動テストを作成するのに役立つ一連のツールを提供します。これにより、開発者はアプリケーションが正しく動作していることを確認しやすくなります。

- プラグインとライブラリ: RoR には、開発者がアプリケーションをより迅速に作成するのに役立つ多数のプラグイン、ライブラリ、およびツールを提供してきた開発者の大規模でアクティブなコミュニティがあります。

# 例
RoR がどのように機能するかを説明するために、本のリストを表示する簡単な Web アプリケーションを作成してみましょう。

まず、データベースを作成する必要があります。これは、コマンド ラインまたは phpMyAdmin などのグラフィカル ツールを使用して行うことができます。

次に、モデルを作成する必要があります。これを行うには、タイトル、著者、年のフィールドを持つ Book モデルを作成します。

次に、ビューを作成する必要があります。これを行うには、書籍のリストを表示する Books ビューを作成します。

最後に、コントローラーを作成する必要があります。これを行うには、Books ビューの要求を処理する BooksController を作成します。

# 長所と短所
長所：
- 習得と使用が簡単
- 拡張性が高い
- 大規模で活発なコミュニティ
- 自動テスト

短所：
- 遅くなる可能性があります
- 大規模なアプリケーションには適していません
- デバッグが容易ではない

# 論争
RoR の最も物議を醸す側面の 1 つは、Model-View-Controller (MVC) アーキテクチャ パターンの使用です。このパターンにより、開発者はカスタム アプリケーションをすばやく簡単に作成できるようになりますが、保守やデバッグが困難なコードになる可能性もあります。

# 関連技術
Ruby on Rails は Ruby プログラミング言語と密接に関連しています。また、Django や ASP.NET などの他の Web アプリケーション フレームワークにも関連しています。

# 余談
Ruby on Rails は、Basecamp、GitHub、Shopify など、多くの一般的な Web アプリケーションの作成に使用されています。

# その他
Ruby on Rails は、Web アプリケーションのプログラミングをより簡単かつ迅速にするために設計された、オープンソースの Web アプリケーション フレームワークです。これは、Model-View-Controller (MVC) アーキテクチャ パターンに基づいており、開発者がコードを書くのに役立つ一連のツールと規則を提供します。 RoR には、フレームワークに貢献した開発者の大規模で活発なコミュニティがあります。