---
title: SaaS
description: 
published: true
date: 2023-02-02T02:05:00.925Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T02:04:58.695Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [SaaS***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/saas)
{.links-list}


# 概要
Software as a Service (SaaS) は、アプリケーションがサードパーティ プロバイダーによってホストされ、インターネット経由で顧客が利用できるようにするソフトウェア配信モデルです。 SaaS アプリケーションは通常、Web ブラウザからアクセスされ、顧客はソフトウェアを使用するためにサブスクリプション料金を支払います。

# 説明
Software as a Service (SaaS) は、アプリケーションがサードパーティ プロバイダーによってホストされ、インターネット経由で顧客が利用できるようにするソフトウェア配信モデルです。 SaaS アプリケーションは通常、Web ブラウザからアクセスされ、顧客はソフトウェアを使用するためにサブスクリプション料金を支払います。

SaaS には、従来のソフトウェア配信モデルよりも多くの利点があります。たとえば、顧客は自分のコンピューターにソフトウェアをインストールしたり維持したりする必要はなく、アプリケーションの実行に必要なハードウェアとソフトウェアを購入して管理する必要もありません。さらに、SaaS アプリケーションは通常、自動的に更新されるため、顧客は更新のダウンロードとインストールについて心配する必要がありません。

SaaS アプリケーションは通常、サブスクリプション ベースで提供されます。つまり、顧客はソフトウェアにアクセスするために定期的な料金を支払います。これにより、料金が予測可能であるため、顧客はソフトウェア コストの予算を立てやすくなります。さらに、SaaS アプリケーションは多くの場合、「ユーザーごと」に基づいて価格設定されます。つまり、顧客は実際に必要なユーザー数に対してのみ料金を支払います。

SaaS アプリケーションは通常、Amazon Web Services や Microsoft Azure などのクラウド プラットフォームでホストされます。これは、ソフトウェアが安全なリモート環境でホストされていることを意味し、顧客はアプリケーションの実行に必要なハードウェアやソフトウェアの管理について心配する必要がありません。

# 歴史
Software as a Service (SaaS) は、Salesforce.com などの企業がクラウドベースのアプリケーションを提供し始めた 1990 年代後半から存在しています。それ以来、SaaS モデルの人気が高まり、今日では、電子メールや顧客関係管理 (CRM) アプリケーションからプロジェクト管理や財務ソフトウェアに至るまで、SaaS アプリケーションを提供する企業が数多くあります。

# 特徴
SaaS アプリケーションは、顧客にとって魅力的な多くの機能を提供します。たとえば、SaaS アプリケーションは通常、クラウドでホストされます。つまり、顧客は、アプリケーションの実行に必要なハードウェアとソフトウェアを購入して管理する必要はありません。さらに、SaaS アプリケーションは通常、自動的に更新されるため、顧客は更新のダウンロードとインストールについて心配する必要がありません。

SaaS アプリケーションのもう 1 つの重要な機能は、通常、サブスクリプション ベースで提供されることです。つまり、顧客はソフトウェアにアクセスするために定期的な料金を支払います。これにより、料金が予測可能であるため、顧客はソフトウェア コストの予算を立てやすくなります。さらに、SaaS アプリケーションは多くの場合、「ユーザーごと」に基づいて価格設定されます。つまり、顧客は実際に必要なユーザー数に対してのみ料金を支払います。

最後に、SaaS アプリケーションは通常、幅広い機能とカスタマイズ オプションを提供するため、さまざまなビジネスに適しています。たとえば、多くの SaaS アプリケーションは、レポートや分析、他のシステムとの統合、ユーザー権限やデータ アクセスなどのカスタマイズ オプションなどの機能を提供します。

# 例
SaaS アプリケーションの例は Salesforce です。 Salesforce は、企業が顧客関係を管理するのに役立つクラウドベースの CRM プラットフォームです。 Salesforce は、顧客セグメンテーション、リード追跡、分析など、幅広い機能を提供します。さらに、Salesforce はサブスクリプション ベースで提供され、顧客は必要なユーザー数に対して料金を支払うことができます。

# 長所と短所
SaaS アプリケーションの主な利点は、通常はクラウドでホストされることです。つまり、顧客はアプリケーションの実行に必要なハードウェアとソフトウェアを購入して管理する必要がありません。さらに、SaaS アプリケーションは通常、自動的に更新されるため、顧客は更新のダウンロードとインストールについて心配する必要がありません。最後に、SaaS アプリケーションは通常、サブスクリプション ベースで提供されるため、顧客はソフトウェア コストの予算を立てやすくなります。

SaaS アプリケーションの主な欠点は、顧客が従来のソフトウェア配信モデルの場合ほどアプリケーションを制御できない可能性があることです。さらに、SaaS アプリケーションは通常、幅広い顧客にサービスを提供するように設計されているため、顧客はカスタマイズ オプションに関して制限を受ける可能性があります。最後に、データはクラウドに保存され、オンプレミス ソフトウェアほど安全ではない可能性があるため、顧客はデータ セキュリティの面で制限を受ける可能性があります。

# 論争
SaaS アプリケーションをめぐる主な論争の 1 つは、データ セキュリティの問題です。通常、SaaS アプリケーションはクラウドでホストされるため、顧客はオンプレミス ソリューションの場合ほどデータを制御できない場合があります。さらに、データはクラウドに保存され、オンプレミス ソフトウェアほど安全ではない可能性があるため、顧客はデータ セキュリティの面で制限を受ける可能性があります。

# 関連技術
SaaS アプリケーションは、Platform as a Service (PaaS) や Infrastructure as a Service (IaaS) などの他のソフトウェア配信モデルに関連しています。 PaaS は、開発者がクラウドでアプリケーションを構築、デプロイ、および管理できるようにするクラウドベースのプラットフォームです。 IaaS は、サーバー、ストレージ、ネットワークなどのコンピューティング リソースへのアクセスを顧客に提供するクラウドベースのサービスです。

# 余談
SaaS アプリケーションは、多くの場合、他のソフトウェア配信モデルと組み合わせて使用されます。たとえば、多くの企業は、SaaS と PaaS を組み合わせて使用して、クラウドでアプリケーションを構築および展開しています。さらに、多くの企業は、SaaS と IaaS を組み合わせて、クラウド内のコンピューティング リソースを管理しています。

# その他
SaaS アプリケーションは、多くの場合、モバイル アプリケーション、人工知能、モノのインターネットなどの他のテクノロジと組み合わせて使用されます。たとえば、多くの企業は SaaS アプリケーションを使用して顧客関係を管理し、モバイル アプリケーションを使用してパーソナライズされたエクスペリエンスを顧客に提供しています。さらに、多くの企業は SaaS アプリケーションを使用して接続されたデバイスからデータを収集し、人工知能を使用してデータを分析し、意思決定を行っています。