---
title: Selenium
description: 
published: true
date: 2023-02-06T20:18:58.539Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-06T20:18:56.908Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Selenium***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/selenium)
{.links-list}


# 概要
Selenium は、Web アプリケーション用のオープンソースの自動テスト フレームワークです。これは、さまざまなブラウザーやオペレーティング システムで Web アプリケーションをテストするために使用されます。 Java、JavaScript、Python、C# など、複数のプログラミング言語をサポートしています。

# 説明
Selenium は、ユーザーが Web アプリケーションの自動テストを作成、実行、および管理できるようにする一連のツールです。 Selenium WebDriver、Selenium IDE、Selenium Grid、Selenium Remote Control など、いくつかのコンポーネントで構成されています。

Selenium WebDriver は、ブラウザーを制御し、Web アプリケーションとのユーザーの対話をシミュレートするために使用されます。 Chrome、Firefox、Safari、Edge など、幅広いブラウザとオペレーティング システムをサポートしています。 Java、JavaScript、Python、C# など、さまざまなプログラミング言語で使用できます。

Selenium IDE は、自動テストの作成に使用される記録再生ツールです。これにより、ユーザーは Web アプリケーションとの対話を記録し、対応するテスト スクリプトを生成できます。 Chrome、Firefox、Edge など、複数のブラウザーをサポートしています。

Selenium Grid は、ユーザーが複数のマシンで並行してテストを実行できるようにする分散テスト プラットフォームです。 Windows、Mac、Linux など、複数のブラウザーとオペレーティング システムをサポートしています。異なるブラウザやオペレーティング システムで同時にテストを実行するために使用できます。

Selenium Remote Control (RC) は、リモート マシンでテストを実行するために使用されるオープン ソース ツールです。 Java、JavaScript、Python、C# など、複数のプログラミング言語をサポートしています。異なるブラウザやオペレーティング システムで同時にテストを実行するために使用できます。

# 特徴
Selenium は、Web アプリケーション用のオープンソースの自動テスト フレームワークです。これは、さまざまなブラウザーやオペレーティング システムで Web アプリケーションをテストするために使用されます。その主な機能のいくつかは次のとおりです。

- Java、JavaScript、Python、C# などの複数のプログラミング言語をサポートします。
- Chrome、Firefox、Safari、Edge など、幅広いブラウザとオペレーティング システムをサポートします。
- ユーザーが Web アプリケーションとの対話を記録し、対応するテスト スクリプトを生成できるようにします。
- ユーザーが複数のマシンで並行してテストを実行できるようにする分散テスト プラットフォーム。
- リモート マシンでテストを実行します。

# 例
さまざまなブラウザーやオペレーティング システムでテストする必要がある Web アプリケーションがあるとします。 Selenium を使用して、テスト プロセスを自動化できます。まず、サポートされているプログラミング言語 (Java、JavaScript、Python、C# など) のいずれかを使用してテスト スクリプトを作成する必要があります。次に、Selenium WebDriver を使用してブラウザーを制御し、Web アプリケーションとのユーザーの対話をシミュレートできます。 Selenium IDE を使用して、ユーザーの操作を記録し、対応するテスト スクリプトを生成することもできます。最後に、Selenium Grid を使用して複数のマシンでテストを並行して実行するか、Selenium Remote Control を使用してリモート マシンでテストを実行できます。

# 長所と短所
Selenium には、オープンソースであること、複数のプログラミング言語をサポートしていること、ユーザーがさまざまなブラウザーやオペレーティング システムで同時にテストを実行できることなど、多くの利点があります。ただし、いくつかの欠点もあります。たとえば、テスト スクリプトのデバッグが難しく、テストの実行が遅くなることがあります。

# 関連技術
Selenium は、Appium、Cucumber、Watir などの他の自動テスト ツールに関連しています。 Appium はモバイル アプリの自動化に使用されるオープンソース ツールであり、Cucumber は自動テストの記述に使用される BDD (Behavior-Driven Development) ツールです。 Watir は、Web アプリケーションの自動化に使用されるオープンソース ツールです。

# その他
Selenium は、Web アプリケーション用のオープンソースの自動テスト フレームワークです。これは、さまざまなブラウザーやオペレーティング システムで Web アプリケーションをテストするために使用されます。 Java、JavaScript、Python、C# など、複数のプログラミング言語をサポートしています。 Selenium WebDriver、Selenium IDE、Selenium Grid、Selenium Remote Control など、いくつかのコンポーネントで構成されています。オープンソースであること、複数のプログラミング言語をサポートしていること、ユーザーがさまざまなブラウザーやオペレーティング システムで同時にテストを実行できることなど、多くの利点があります。ただし、テスト スクリプトのデバッグが難しく、テストの実行が遅いなどの欠点もあります。 Selenium は、Appium、Cucumber、Watir などの他の自動テスト ツールに関連しています。