---
title: Service Design
description: 
published: true
date: 2023-02-11T07:18:28.225Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T07:18:25.683Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Service Design***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/service-design)
{.links-list}


# 概要
サービス設計は、顧客の経験と組織の目的に焦点を当てたサービスを設計するためのアプローチです。ユーザー調査、カスタマー ジャーニー マッピング、プロトタイピングを組み合わせて、顧客にとって便利で楽しいサービスを作成します。サービス デザインを使用して、新しいサービスを作成したり、既存のサービスを改善したりできます。

# 説明
サービス設計は、顧客の経験と組織の目的を考慮したサービスを設計するためのプロセスです。これは、カスタマージャーニーを最初から最後まで見て、改善すべき領域を特定する総合的なアプローチです。ユーザー調査、カスタマー ジャーニー マッピング、プロトタイピングを組み合わせて、顧客にとって便利で楽しいサービスを作成します。

ユーザー調査は、顧客のニーズ、欲求、期待を理解するために使用されます。これには、インタビュー、調査、フォーカス グループの実施が含まれます。カスタマー ジャーニー マッピングは、サービスに対する顧客のエクスペリエンスを視覚的に表現したものです。これにより、設計者は潜在的な改善領域を特定できます。プロトタイピングは、サービス設計のテストと改良に使用されます。

サービス デザインを使用して、新しいサービスを作成したり、既存のサービスを改善したりできます。テクノロジー、ヘルスケア、ホスピタリティ、小売など、さまざまな業界で使用されています。

# 歴史
サービス デザインは、ユーザーをデザイン プロセスの中心に据えるデザイン哲学であるユーザー中心のデザインに根ざしています。ユーザー中心のデザインは、1990 年代に Don Norman と Jakob Nielsen によって普及し、製品はユーザーのニーズ、欲求、期待を念頭に置いて設計されるべきであると主張しました。

「サービスデザイン」という言葉が使われ始めたのは2000年代初頭。これは、サービス デザインのダブル ダイヤモンド モデルを開発したブリティッシュ デザイン カウンシルによって普及されました。このモデルは、サービス設計の 4 つの段階 (発見、定義、開発、提供) の概要を示しています。

# 特徴
サービス設計は、顧客の経験と組織の目的を考慮したサービスを設計するためのプロセスです。これは、カスタマージャーニーを最初から最後まで見て、改善すべき領域を特定する総合的なアプローチです。

サービス デザインのプロセスには、次の手順が含まれます。

- ユーザー調査: インタビュー、調査、フォーカス グループを実施して、顧客のニーズ、要望、期待を理解します。
- カスタマー ジャーニー マッピング: サービスに関する顧客の経験を視覚的に表現したものを作成します。
- プロトタイピング: サービス設計のテストと改良。

# 例
サービス デザインの例として、新しいオンライン バンキング サービスのデザインがあります。デザイナーは、顧客のニーズ、欲求、期待を理解するためにユーザー調査を実施します。次に、カスタマー ジャーニー マップを作成して、改善の可能性がある領域を特定します。最後に、プロトタイピングを使用して、サービス設計をテストおよび改良します。

# 長所と短所
サービス デザインの主な利点は、顧客をデザイン プロセスの中心に置くことです。これにより、サービスが顧客にとって便利で楽しいものになります。また、デザイナーは、カスタマー ジャーニーの潜在的な改善領域を特定することもできます。

サービス デザインの主な欠点は、時間と費用がかかることです。これには、かなりのユーザー調査とプロトタイピングが必要であり、費用と時間がかかる可能性があります。

# 関連技術
サービス デザインは、ユーザー エクスペリエンス デザイン (UX デザイン) やヒューマン コンピューター インタラクション (HCI) などの他のデザイン分野に関連しています。 UXデザインは、ユーザーにとって使いやすく楽しい製品やサービスの作成に焦点を当てています. HCI は、人間とコンピューター間の相互作用とユーザー インターフェイスの設計に重点を置いています。

# 結論
サービス設計は、顧客の経験と組織の目的に焦点を当てたサービスを設計するためのアプローチです。ユーザー調査、カスタマー ジャーニー マッピング、プロトタイピングを組み合わせて、顧客にとって便利で楽しいサービスを作成します。サービス デザインを使用して、新しいサービスを作成したり、既存のサービスを改善したりできます。