---
title: Shareware
description: 
published: true
date: 2023-02-07T13:55:42.687Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T13:55:40.781Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Shareware***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/shareware)
{.links-list}



# 概要
シェアウェアは、試験的に配布されるソフトウェアの一種で、通常は無料で提供されます。これにより、ユーザーはソフトウェアを購入する前に試すことができます。通常はインターネット経由で配布され、商用ソフトウェアの宣伝によく使用されます。

# 説明
シェアウェアとは、試用版として無料で配布されるソフトウェアの一種です。これにより、ユーザーはソフトウェアを購入する前に試用することができ、後日フルバージョンを購入することもできます。通常はインターネット経由で配布されますが、CD や DVD などの物理メディアで配布することもできます。

シェアウェアは、商用ソフトウェアの宣伝によく使用されます。通常、機能が制限された状態で配布されます。ユーザーは、すべての機能にアクセスするためにフル バージョンを購入することをお勧めします。ユーザーが将来同じ開発者から追加のソフトウェアを購入する可能性が高くなるため、ソフトウェア開発者のブランドを宣伝するためにも使用できます。

シェアウェアは通常無料で提供されますが、有料で配布することもできます。この場合、ユーザーはフルバージョンのソフトウェアにアクセスするために少額の料金を支払います。これは「ペイウェア」として知られています。

# 歴史
シェアウェアは、1980 年代に商用ソフトウェアを宣伝する方法として最初に導入されました。もともとは、フロッピー ディスクや CD などの物理メディアを介して配布されていました。インターネットはシェアウェアの配布に革命をもたらし、配布とダウンロードを容易にしました。

# 特徴
シェアウェアは通常、フル バージョンのソフトウェアと比較して機能が制限されています。通常、期限付きで配布されるため、ユーザーはフル バージョンのソフトウェアを購入するように促されます。フルバージョンを購入することをユーザーに思い出させるナグ画面で配布することもできます。

# 例
シェアウェアの例としては、ビデオ ゲームの Minecraft があります。ゲームのシェアウェア版は無料で利用でき、機能が制限されています。すべての機能にアクセスするために、ユーザーがゲームのフルバージョンを購入することをお勧めします.

# 長所と短所
シェアウェアの主な利点は、ユーザーがソフトウェアを購入する前に試用できることです。これにより、ユーザーはソフトウェアに投資する前に十分な情報に基づいた決定を下すことができます。シェアウェアの主な欠点は、商用ソフトウェアの宣伝に使用できることです。これは、広告の一形態と見なすことができます。

# 論争
シェアウェアは、一部の人々が広告の一形態と見なしているため、一部のサークルでは物議を醸しています。他の人は、これは商用ソフトウェアを宣伝する正当な方法であり、ユーザーがソフトウェアに投資する前に十分な情報に基づいた決定を下すことができると主張しています.

# 関連技術
シェアウェアは、制限なく無料で配布されるソフトウェアであるフリーウェアに関連しています。また、ソース コードとともに配布され、変更や再配布が可能なソフトウェアであるオープン ソース ソフトウェアにも関連しています。

# 余談
シェアウェアは、トライアルウェアまたは購入前に試すソフトウェアとしても知られています。

# その他
シェアウェアは、試験的に配布されるソフトウェアの一種で、通常は無料で提供されます。ユーザーはソフトウェアを購入する前に試すことができ、通常はインターネット経由で配布されます。シェアウェアは、商用ソフトウェアを宣伝する一般的な方法であり、ソフトウェア開発者のブランドを宣伝するために使用できます。一部のサークルでは物議を醸していますが、商用ソフトウェアを宣伝する正当な方法であり、ユーザーがソフトウェアに投資する前に情報に基づいた決定を下すことができます.