---
title: Software Library
description: 
published: true
date: 2023-02-07T09:19:18.148Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T09:19:16.215Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Software Library***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/software-library)
{.links-list}


# 概要
ソフトウェア ライブラリは、アプリケーションの作成に使用できるソフトウェア コンポーネントと関数の集合です。これは、アプリケーションの作成に使用できるソフトウェア パッケージ、関数、およびその他のコンポーネントのリポジトリです。ソフトウェア ライブラリは、さまざまなアプリケーションで再利用できるコードの集まりです。

# 説明
ソフトウェア ライブラリは、アプリケーションの作成に使用できるソフトウェア コンポーネントと関数の集合です。これは、アプリケーションの作成に使用できるソフトウェア パッケージ、関数、およびその他のコンポーネントのリポジトリです。ソフトウェア ライブラリは、さまざまなアプリケーションで再利用できるコードの集まりです。これは、特定の問題を解決したり、特定のタスクを実行したりするために使用できるコードの集まりです。

ソフトウェア ライブラリは通常、プログラミング言語、オペレーティング システム、データベース、Web 開発などのカテゴリに分類されます。ライブラリは、多くの場合、特定のタスクを実行するために使用できる関数のコレクションであるモジュールに編成されます。

ソフトウェア ライブラリを使用して、より効率的で保守しやすいアプリケーションを作成できます。ライブラリのコードを使用することで、開発者はコードをゼロから作成する必要がなくなり、代わりにアプリケーションの構築に集中できます。ライブラリは、アプリケーションの開発にかかる時間を短縮するのにも役立ちます。

ソフトウェア ライブラリは、パブリックとプライベートの 2 つのタイプに分けることができます。公共図書館はオープンソースであり、誰でも自由に利用できます。プライベート ライブラリは独自のものであり、それらを所有する会社または組織のみが使用できます。

# 歴史
ソフトウェア ライブラリの概念は、コンピューティングの黎明期にさかのぼります。 1950 年代、コンピューター科学者は、アプリケーションの作成に使用できるコードのライブラリを開発しました。このコードは研究者の間で共有され、最終的に最新のソフトウェア ライブラリの基礎となりました。

1970 年代と 1980 年代には、ソフトウェア ライブラリがより広く使用されるようになりました。企業や組織は、アプリケーションの作成に使用できる独自のコード ライブラリを作成し始めました。これにより、アプリケーションの開発にかかる時間を短縮し、アプリケーションの品質を確保することができました。

1990 年代には、ソフトウェア ライブラリの使用が大幅に増加しました。これは、オープンソース ライブラリの可用性の向上と、Java や .NET などのソフトウェア開発フレームワークの出現によるものです。

# 特徴
ソフトウェア ライブラリの主な機能は次のとおりです。

- コードの再利用: ソフトウェア ライブラリを使用すると、開発者はコードを再利用できるため、開発時間を短縮し、アプリケーションの品質を確保できます。

- モジュール性: ソフトウェア ライブラリは通常、特定のタスクを実行するために使用できる機能の集合であるモジュールに編成されます。

- 互換性: ソフトウェア ライブラリは、さまざまなプログラミング言語やオペレーティング システムと互換性があるように設計されています。

- セキュリティ: ソフトウェア ライブラリは多くの場合、セキュリティを考慮して設計されているため、最初から作成したアプリケーションよりも安全です。

- オープンソース: 多くのソフトウェア ライブラリはオープンソースです。つまり、誰でも自由に使用できます。

# 例
ソフトウェア ライブラリの例は、Java Development Kit (JDK) です。 JDK は、Java アプリケーションの作成に使用できるコードと関数のコレクションです。これには、Java アプリケーションの作成に使用できるコンパイラー、デバッガー、およびその他のツールが含まれています。

# 長所と短所
ソフトウェア ライブラリを使用する主な利点は次のとおりです。

- 開発時間を短縮できます。
- アプリケーションの品質を確保するのに役立ちます。
- さまざまなプラットフォームと互換性のあるアプリケーションを作成するために使用できます。
- 安全なアプリケーションの作成に使用できます。

ソフトウェア ライブラリを使用する主な欠点は次のとおりです。

- メンテナンスが難しい場合があります。
- デバッグが難しい場合があります。
- それらを最新の状態に保つのが難しい場合があります。
- 既存のアプリケーションとの統合が難しい場合があります。

# 論争
ソフトウェア ライブラリの使用に関しては、いくつかの論争があります。ソフトウェア ライブラリは、ソフトウェア開発における創造性と独創性の欠如につながる可能性があると主張する人もいます。ソフトウェア ライブラリは、開発時間を短縮し、アプリケーションの品質を確保するのに役立つと主張する人もいます。

# 関連技術
ソフトウェア ライブラリは、ソフトウェア開発フレームワークやソフトウェア開発キット (SDK) などの他のテクノロジに関連しています。ソフトウェア開発フレームワークは、アプリケーションの作成に使用できるツールとライブラリのセットです。 SDK は、モバイル デバイスなどの特定のプラットフォーム用のアプリケーションを作成するために使用できるツールとライブラリのセットです。

# 余談
ソフトウェア ライブラリは、開発時間を短縮し、アプリケーションの品質を確保する優れた方法です。ただし、保守やデバッグが難しい場合があるため、注意して使用する必要があります。

# その他
ソフトウェア ライブラリを使用して、複数のプラットフォームおよびオペレーティング システム用のアプリケーションを作成できます。また、安全で信頼性の高いアプリケーションを作成するためにも使用できます。ソフトウェア ライブラリは、開発時間を短縮し、アプリケーションの品質を確保する優れた方法です。