---
title: Spoofing
description: 
published: true
date: 2023-02-04T13:56:27.537Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T13:56:25.417Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Spoofing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/spoofing)
{.links-list}


# 概要
スプーフィングは、機密情報やリソースにアクセスするために攻撃者が正当なユーザーまたはエンティティになりすますサイバー攻撃の一種です。これは、コンピュータ システムを操作して、攻撃者が別人であるかのように見せることを含む、なりすましの一種です。

# 説明
スプーフィングとは、コンピューター システムを操作して、攻撃者が別人であるかのように見せるサイバー攻撃の手法です。これは、機密情報やリソースへのアクセスを取得するために使用される個人情報の盗難の一種です。攻撃者は、偽の電子メール アドレスや IP アドレスを使用したり、偽の ID を作成したりするなど、さまざまな手法を使用して ID を偽装します。

スプーフィング攻撃の最も一般的なタイプは、攻撃者が実際に使用しているものとは異なる送信元 IP アドレスからパケットを送信する IP アドレス スプーフィングです。このタイプの攻撃は、攻撃者の正体を隠すために使用され、制限されたネットワークへのアクセスやその他の悪意のある活動の実行に使用される可能性があります。

スプーフィング攻撃のもう 1 つのタイプは、電子メール スプーフィングです。これには、攻撃者が偽の電子メール アドレスから電子メールを送信することが含まれます。このタイプの攻撃は、個人情報や財務データを盗むために使用できるマルウェアやフィッシング メールを拡散するためによく使用されます。

他の種類のスプーフィング攻撃には、攻撃者がドメインの DNS レコードを変更してトラフィックを悪意のある Web サイトにリダイレクトする DNS スプーフィングが含まれます。 MAC アドレス スプーフィングは、攻撃者がデバイスの MAC アドレスを変更してネットワークやシステムにアクセスすることを含みます。

# 歴史
スプーフィングが最初に記録されたのは 1980 年代で、「The Mentor」として知られるハッカーが「Conscience of a Hacker」というマニフェストを発行しました。マニフェストの中で、The Mentor は IP アドレス スプーフィングを使用して、制限されたネットワークへのアクセスを取得した方法を説明しました。

それ以来、スプーフィング攻撃はますます一般的になり、巧妙化しています。近年、攻撃者はスプーフィングを使用して、分散型サービス拒否 (DDoS) 攻撃を開始し、マルウェアを拡散し、個人データを盗み出しています。

# 特徴
スプーフィング攻撃は、攻撃者が身元を偽装することに依存しているため、検出と防止が困難です。スプーフィング攻撃の特徴には次のようなものがあります。

- IPアドレス、電子メールアドレス、およびその他の識別情報の操作
- 制限されたネットワークまたはシステムへのアクセスを取得するための偽の ID の使用
- マルウェアやフィッシング メールを拡散する機能
- 分散型サービス拒否 (DDoS) 攻撃を開始する機能

# 例
スプーフィング攻撃の例として、攻撃者が実際に使用している IP アドレスとは異なる送信元 IP アドレスからパケットを送信する IP アドレス スプーフィングがあります。このタイプの攻撃は、攻撃者の正体を隠すために使用され、制限されたネットワークへのアクセスやその他の悪意のある活動の実行に使用される可能性があります。

# 長所と短所
スプーフィング攻撃の主な利点は、検出と防止が難しいことです。ただし、スプーフィング攻撃の使用にはいくつかの欠点もあります。たとえば、スプーフィング攻撃を使用してマルウェアやフィッシング メールを拡散し、個人情報や財務データを盗むことができます。さらに、スプーフィング攻撃を使用して分散型サービス拒否 (DDoS) 攻撃を仕掛けることができ、ネットワークやシステムに重大な混乱を引き起こす可能性があります。

# 論争
スプーフィング攻撃は、セキュリティ コミュニティで論争の的となっています。なりすまし攻撃はネットワークやシステムを悪意のあるアクターから保護するために必要であると主張する人もいれば、個人データを盗み、分散型サービス拒否 (DDoS) 攻撃を開始するために使用できると主張する人もいます。

# 関連技術
スプーフィング攻撃は、フィッシングや分散型サービス拒否 (DDoS) 攻撃など、他の種類のサイバー攻撃と密接に関連しています。さらに、なりすまし攻撃は、マルウェアやランサムウェアなど、他の種類のサイバー攻撃と組み合わせて使用されることがよくあります。

# 余談
スプーフィング攻撃は、機密情報やリソースへのアクセスを取得するために使用できる ID 盗難の一種です。組織は、強力なパスワードや 2 要素認証を使用するなど、スプーフィング攻撃から身を守るための措置を講じることが重要です。

# その他
スプーフィング攻撃はますます一般的かつ巧妙になっているため、組織はこの種の攻撃によってもたらされるリスクを認識しておく必要があります。さらに、組織は、強力なパスワードや 2 要素認証を使用するなど、スプーフィング攻撃から身を守るための措置を講じる必要があります。