---
title: Spring Framework
description: 
published: true
date: 2023-02-05T18:18:39.109Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-05T18:18:36.473Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Spring Framework***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/spring-framework)
{.links-list}


# 概要
Spring Framework は、Java プラットフォーム用のオープンソース アプリケーション フレームワークです。 Java でアプリケーションを開発するための包括的なプログラミングおよび構成モデルを提供します。 Spring は、エンタープライズ アプリケーション、Web アプリケーション、およびモバイル アプリケーションの開発に使用できます。 Java EE、Java SE、および Java ME を使用したアプリケーションの開発をサポートします。

# 説明
Spring Framework は、Rod Johnson が著書 Expert One-on-One J2EE Design and Development で公開したコードに基づいた、階層化された Java/J2EE アプリケーション フレームワークです。 Java でアプリケーションを開発するための包括的なプログラミングおよび構成モデルを提供します。これはいくつかのモジュールに分かれており、それぞれが特定の機能セットを提供します。

Core Container モジュールは、Spring Framework の基本的な機能を提供します。オブジェクトのライフサイクルとその依存関係の管理を担当する Inversion of Control (IoC) コンテナーを提供します。また、開発者がオブジェクトとその依存関係を簡単に構成できるようにする強力な依存関係注入メカニズムも提供します。

データ アクセス/統合モジュールは、リレーショナル データベース、XML、Web サービス、およびその他のデータ ソースとの統合をサポートします。 Hibernate、JPA、iBatis などのオブジェクト リレーショナル マッピング (ORM) ツールのサポートを提供します。また、トランザクション管理とデータ アクセス例外処理のサポートも提供します。

Web モジュールは、Web アプリケーションの開発をサポートします。 Struts、JSF、Tapestry などの Web フレームワークをサポートします。また、SOAP や REST などの Web サービスのサポートも提供します。

AOP モジュールは、アスペクト指向プログラミングのサポートを提供します。メソッド呼び出しをインターセプトし、これらの呼び出しにアドバイス (ログ、セキュリティ、キャッシュなど) を適用するためのサポートを提供します。

Test モジュールは、単体テストと統合テストのサポートを提供します。オブジェクトのモックと Web アプリケーションのテストをサポートします。

Spring Framework は、モバイル デバイス用のアプリケーションの開発もサポートします。 Android プラットフォームと iOS プラットフォームのサポートを提供します。

# 歴史
Spring Framework は 2003 年に最初にリリースされました。これは Rod Johnson によって作成され、彼の著書 Expert One-on-One J2EE Design and Development のコードに基づいていました。それ以来、Spring Framework は Java プラットフォームで最も人気のあるアプリケーション フレームワークの 1 つになりました。

# 特徴
Spring Framework は、Java でアプリケーションを開発するための包括的なプログラミングおよび構成モデルを提供します。エンタープライズ アプリケーション、Web アプリケーション、およびモバイル アプリケーションの開発をサポートします。 Hibernate、JPA、iBatis などのオブジェクト リレーショナル マッピング (ORM) ツールのサポートを提供します。また、Struts、JSF、Tapestry などの Web フレームワークもサポートしています。 SOAP や REST などの Web サービスをサポートします。アスペクト指向プログラミング、および単体テストと統合テストのサポートを提供します。また、Android プラットフォームと iOS プラットフォームのサポートも提供します。

# 例
以下は、Spring Framework を使用して Web アプリケーションを作成する方法の例です。

まず、アプリケーションを表す Java クラスを作成します。このクラスには @SpringBootApplication アノテーションを付ける必要があります。このアノテーションは、Spring Framework に、自動構成を有効にし、アプリケーション内のコンポーネントをスキャンするように指示します。

次に、コントローラ クラスを作成します。このクラスには @Controller アノテーションを付ける必要があります。このアノテーションは、コントローラーの Web エンドポイントを作成するように Spring Framework に指示します。

次に、サービス クラスを作成します。このクラスには @Service アノテーションを付ける必要があります。このアノテーションは、サービスの Bean を作成するように Spring Framework に指示します。

最後に、ビュー クラスを作成します。このクラスには @View アノテーションを付ける必要があります。このアノテーションは、アプリケーションのビューを作成するよう Spring Framework に指示します。

# 長所と短所
Spring Framework には多くの利点があります。これは、Java でアプリケーションを開発するための包括的なプログラミングおよび構成モデルです。 Hibernate、JPA、iBatis などのオブジェクト リレーショナル マッピング (ORM) ツールのサポートを提供します。また、Struts、JSF、Tapestry などの Web フレームワークもサポートしています。 SOAP や REST などの Web サービスをサポートします。アスペクト指向プログラミング、および単体テストと統合テストのサポートを提供します。また、Android プラットフォームと iOS プラットフォームのサポートも提供します。

ただし、Spring Framework にはいくつかの欠点もあります。習得が難しく、デバッグが難しい場合があります。コードベースが大きく複雑であるため、保守が難しい場合もあります。

# 関連技術
Spring Framework は、他のいくつかのテクノロジーに関連しています。これは、Java でエンタープライズ アプリケーションを開発するためのサポートを提供するため、Java EE プラットフォームに関連しています。また、Java での Web アプリケーションおよびモバイル アプリケーションの開発をサポートするため、Java SE プラットフォームにも関連しています。また、Java でモバイル アプリケーションを開発するためのサポートを提供するため、Java ME プラットフォームにも関連しています。

# 余談
Spring Framework は、Java プラットフォーム用のオープンソース アプリケーション フレームワークです。 Twitter、Netflix、Airbnb など、多くの一般的なアプリケーションの開発に使用されています。また、IBM、Oracle、Microsoft など、多くの大企業でも使用されています。

# その他
Spring Framework はオープンソース プロジェクトであり、Apache ライセンスの下でリリースされています。開発者のコミュニティによって積極的に維持されており、Pivotal Software によってサポートされています。