---
title: SQL
description: 
published: true
date: 2023-02-01T06:44:16.500Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T06:44:14.968Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [SQL***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/sql)
{.links-list}


#Overview
SQL (Structured Query Language) は、リレーショナルデータベースでデータを管理するために使用される強力な言語です。リレーショナルデータベースでデータを管理するために最も広く使用されている言語であり、世界最大の企業でよく使用されます。 SQL は、データベース内のデータの生成、更新、削除、および照会に使用されます。また、テーブル、ビュー、ストアドプロシージャなどのデータベースオブジェクトを作成および管理するためにも使用されます。

#History
SQLは1970年代にIBMの研究者であるDonald D. ChamberlinとRaymond F. Boyceによって開発されました。最初は、IBMのSystem Rリレーショナルデータベース管理システム用のクエリ言語で設計されました。 SQLの最初のバージョンは、SEQUEL（Structured English Query Language）と呼ばれます。 1979年、ANSI（American National Standards Institute）はこの言語をリレーショナルデータベースの標準として採用しました。

#description
SQLは、結果の取得方法を指定するのではなく、目的のクエリ結果を記述するために使用される宣言言語です。非手続き型言語とは、ユーザが所望の結果を得るためにとるべき正確なステップを指定する必要がないことを意味する。

SQL は、データベース内のデータを操作するために使用される一連のコマンドまたはステートメントで構成されます。これらのコマンドには、SELECT、INSERT、UPDATE、DELETE、CREATE、DROP、ALTERなどが含まれます。

#特徴
SQLは、ユーザーがデータベースで複雑なクエリを実行できるようにする強力な言語です。非常に柔軟で、ユーザーがさまざまな方法で検索するデータを指定できます。たとえば、ユーザーはSELECTステートメントを使用して複数のテーブルからデータを取得したり、複数のテーブルからデータを結合したりできます。

SQLはデータ操作もサポートしているため、ユーザーはデータベースからデータを追加、変更、または削除できます。データ定義をサポートすることで、ユーザーはテーブル、ビュー、ストアドプロシージャなどのデータベースオブジェクトを作成および変更できます。

#yes
次の例は、SELECT文を使用してデータベースからデータを取得する方法を示しています。

```
SELECT*
FROM顧客
WHERE state = 'CA';
```

このステートメントは、ステータスが「CA」の顧客テーブルからすべてのデータを取得します。

#長所と短所
SQLには多くの利点があります。ユーザーがデータベースで複雑なクエリを実行できるようにする強力な言語。また、非常に柔軟性があり、ユーザーがさまざまな方法で検索するデータを指定できます。さらに、SQLは標準言語なので、ほとんどのリレーショナルデータベースでサポートされています。

しかし、SQLにはいくつかの欠点もあります。結果を得るために取るべき正確なステップではなく、ユーザーが希望する結果を指定する必要があることを意味する手続き型言語ではありません。さらに、SQLはデータマイニングや機械学習などの特定のタスクには適していません。

#関連技術
SQLは、PL / SQLやTransact-SQLなどの他のデータベース言語に関連しています。 PL / SQLは、Oracleデータベースでストアドプロシージャと機能を生成するために使用される手続き型言語です。 Transact-SQLは、Microsoft SQL Serverデータベースでストアドプロシージャと関数を作成するために使用される手続き型言語です。

#余談
SQLはリレーショナルデータベースに限定されません。 NoSQLデータベースなどの非リレーショナルデータベースを照会するためにも使用できます。 SQLを使用して、CSVファイルなどのフラットファイルからデータを照会することもできます。

#その他
SQLは、リレーショナルデータベースでデータを管理するために使用される強力な言語です。リレーショナルデータベースでデータを管理するために最も広く使用されている言語であり、世界最大の企業でよく使用されます。 SQL は、データベース内のデータの生成、更新、削除、および照会に使用されます。また、テーブル、ビュー、ストアドプロシージャなどのデータベースオブジェクトを作成および管理するためにも使用されます。