---
title: Stakeholder Management
description: 
published: true
date: 2023-01-31T05:53:19.534Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T05:53:17.946Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}
- [Stakeholder Management***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/stakeholder-management)
{.links-list}

  
  
## 概要
ステークホルダー管理は、成功したプロジェクトの提供を確実にするためにステークホルダーを特定、分析、管理することに関連しているため、IT開発の重要な要素です。利害関係者は、経営陣、顧客からサプライヤー、下請け業者まで、内部および外部になることができます。このドキュメントでは、重要性、仕組み、さまざまなステークホルダーの種類など、ステークホルダー管理の概要を説明します。

## 説明
利害関係者の管理には、プロジェクトの成功を確実にするために利害関係者の期待を理解し、参加し管理することが含まれます。プロジェクトの成功を確実にするためには、IT開発チームがさまざまなステークホルダーの期待を特定して管理できることが重要です。ステークホルダーを参加させ、期待を管理することで、チームはプロジェクトが成功し、ステークホルダーのニーズを満たすことができます。

IT 開発チームは、内部および外部のステークホルダーを含むプロジェクトのすべてのステークホルダーを特定することが重要です。内部ステークホルダーには経営陣、顧客、従業員、サプライヤーが含まれ、外部ステークホルダーにはサプライヤー、サプライヤー、大衆が含まれます。ステークホルダーが特定されたら、彼らの期待をよりよく理解するために、彼らの関心と要件を分析することが重要です。

利害関係者の管理には、利害関係者の期待管理も含まれます。これには、利害関係者の関心と要件を理解し、利害関係者の期待が満たされるように協力することが含まれます。潜在的な問題を特定し、発生する可能性のある競合を解決するために、プロジェクト全体にステークホルダーを参加させることが重要です。

## はい
たとえば、内部および外部のステークホルダーの両方の協力が必要なプロジェクトを考えてみましょう。この場合、すべてのステークホルダーを特定し、その関心と要件を理解することが重要です。これには、プロジェクトの目標を理解するために経営陣と協力し、サプライヤーと協力してリソースが利用可能であることを確認することが含まれます。また、従業員や下請業者と協力して彼らの期待を満たし、紛争を解決することが重要です。

最後に、プロジェクト全体ですべてのステークホルダーの期待を管理することが重要です。これには、プロジェクトがステークホルダーの期待を満たしていることを確認し、変更や遅延を通知し、発生する可能性のある競合を解決することが含まれます。

## 長所と短所
利害関係者の管理は、成功したプロジェクトの提供を確実にするために利害関係者の期待を理解、参加、管理することに関連しているため、IT開発の重要な要素です。ステークホルダーの管理には、次のような利点がいくつかあります。

*コミュニケーションの改善 - 利害関係者との関係を築き、彼らの関心と要件を理解することで、コミュニケーションを改善し、期待を適切に管理することができます。
*プロジェクト提供の改善 - ステークホルダーとの関係を築き、期待を管理することで、プロジェクトが要件を満たし、時間と予算に合わせて提供できるようになります。
*改善された顧客満足度 - ステークホルダーの要件を理解して参加することで、プロジェクトは彼らの要件を満たし、顧客満足度を高めることができます。

しかし、ステークホルダーの管理にはいくつかの欠点もあります。主な欠点の1つは、時間がかかる可能性があり、すべての利害関係者が参加し、彼らの期待を適切に管理するために多くの努力が必要であることです。また、利害関係が矛盾するステークホルダーの期待を管理するのは難しいかもしれません。

## 関連リンク
- [理解関係者管理説明(英語) *Kanbanize*](https://kanbanize.com/stakeholder-management/)
- [理解関係者管理(英語) *Project Management Talk*](https://www.projectmanagementtalk.com/stakeholder-management/)
- [理解関係者管理(ドイツ語) *Projektmanagement Institute*](https://www.pmi.org/de/resources/stakeholder-management)
{.links-list}