---
title: Stock Options
description: 
published: true
date: 2023-02-04T19:55:45.047Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T19:55:43.167Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Stock Options***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/stock-options)
{.links-list}


# 概要
ストックオプションは、保有者が所定の価格で特定の量の会社の株式を購入できるようにする金融商品の一種です。保有者に会社の株式の価値の上昇から利益を得る可能性を与えるため、従業員へのインセンティブとしてよく使用されます。

# 説明
ストックオプションとは、保有者に所定の価格で一定量の会社の株式を売買する権利を与えるものであり、義務ではありません。保有者は、現在の市場価格に関係なく、所定の価格で株式を購入することができます。これは、株式の価値が上昇した場合、所有者はその上昇から利益を得ることができることを意味します。

所定の価格は行使価格または行使価格として知られており、購入できる株式の量はオプション サイズとして知られています。オプションは通常、報酬パッケージの一部として従業員に付与されます。会社は権利確定期間を設定します。この期間中、従業員はオプションを行使できるようにするために会社に留まらなければなりません。

オプションは、「コール オプション」または「プット オプション」のいずれかです。コールオプションは保有者に所定の価格で株式を購入する権利を与え、プットオプションは保有者に所定の価格で株式を売却する権利を与えます。

# 歴史
ストック オプションは、19 世紀後半から報酬の形として使用されてきました。当初は役員やその他の高位の従業員に報酬を与えるために使用されていましたが、株式市場が成長するにつれて、企業は下位の従業員にも報酬を与え、やる気を起こさせる方法としてそれらを使用し始めました.

1970 年代に、米国証券取引委員会 (SEC) がストック オプションの使用を規制し始め、「オプション バックデート」という概念が出現しました。これは、企業が従業員に事前に決定された日付でオプションを付与した場合ですが、その日付はオプションが実際に付与された日付よりも前に設定されていました。これにより、オプションが付与される前に、従業員は株式の価値の増加から利益を得ることができました。

# 特徴
ストックオプションには、企業と従業員の両方にとって魅力的ないくつかの機能があります。

- 会社が現金を支払う必要がないため、会社が従業員に報酬を与え、やる気を起こさせるための費用対効果の高い方法です。
- 従業員が会社の株式の価値の上昇から利益を得る可能性を与えます。
- 従業員は価値の増加から利益を得る前にオプションが行使されるまで待たなければならないため、これらは繰延報酬の一種です。
- 従業員は、オプションの行使による収益で他の株式を購入できるため、投資を多様化できます。

# 例
たとえば、会社は従業員に 10,000 ドルの行使価格で 10,000 のストック オプションを付与する場合があります。これは、従業員が 1 株あたり 10 ドルの所定の価格で会社の株式 10,000 株を購入できることを意味します。株式の価値が 1 株あたり 20 ドルに上昇した場合、従業員はオプションを行使して 1 株あたり 10 ドルの低価格で株式を購入し、価値の上昇からすぐに利益を得ることができます。

# 長所と短所
ストックオプションにはメリットとデメリットがあります。

長所：
- 企業が従業員に報酬を与え、やる気を起こさせるための費用対効果の高い方法です。
- 従業員が会社の株式の価値の上昇から利益を得る可能性を与えます。
- 従業員が投資を多様化できるようにします。

短所：
- 従業員は価値の増加から利益を得る前にオプションが行使されるまで待たなければならないため、これらは繰延報酬の一種です。
- 企業はオプションを過去のものにしたり、非現実的な権利行使価格を設定したりする可能性があるため、操作の対象となる可能性があります。
- 株式の価値は時間の経過とともに大きく変動する可能性があるため、評価が難しい場合があります。

# 論争
ストックオプションは、近年多くの論争の対象となっています。バックデーティングオプションの慣行は、企業が現金を支払うことなく従業員に報酬を与えることができるため、広く批判されてきました.さらに、従業員が自分のお金を危険にさらすことなく、株式の価値の上昇から利益を得ることができるため、非現実的な行使価格を設定する慣行も批判されています.

# 関連技術
ストック オプションは、制限付き株式ユニット (RSU) や従業員株式購入プラン (ESPP) など、他の形式の株式報酬と密接に関連しています。 RSU はストック オプションに似ていますが、従業員はオプションが行使されるまで待つ必要がなく、株式の価値の増加から利益を得ることができます。 ESPP はストック オプションに似ていますが、従業員は割引価格で株式を購入できます。

# 余談
ストックオプションは、従業員に報酬を与えてやる気を起こさせる方法としてよく使用されますが、会社の資金を調達する方法としても使用できます。企業は資本と引き換えに投資家にストックオプションを発行することができ、それはその後、企業の事業の資金調達に使用することができます。

# その他
ストック オプションは一般的な報酬形態ですが、複雑で理解しにくい場合があります。報酬パッケージの一部としてストック オプションを受け入れることを決定する前に、ストック オプションのリスクと利点を理解することが重要です。