---
title: Subnetting
description: 
published: true
date: 2023-01-31T07:23:34.669Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T07:23:31.199Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}
- [Subnetting***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/subnetting)
{.links-list}


# Overview
サブネットは、ネットワークをサブネットと呼ばれるより小さなネットワークに分割するプロセスです。ネットワークのパフォーマンス、セキュリティ、およびスケーラビリティを向上させるために使用されます。サブネットはネットワーク設計の重要なコンポーネントであり、ローカルエリアネットワーク（LAN）とワイドエリアネットワーク（WAN）の両方で使用されます。

# History
サブネットは、大規模ネットワークのパフォーマンスを向上させる方法として、1980年代初頭に初めて導入されました。当初は、大規模なネットワークをより小さく、管理しやすいネットワークに分割するために使用されました。時間の経過とともに、サブネットはネットワーク設計の不可欠な部分となり、LANとWANの両方で使用されます。

# description
サブネットは、ネットワークをサブネットと呼ばれるより小さなネットワークに分割するプロセスです。各サブネットは、一意の一連のIPアドレスを持つ別々のネットワークです。サブネットはルータを介して互いに接続されます。

サブネットは、ネットワークのパフォーマンス、セキュリティ、スケーラビリティを向上させるために使用されます。ネットワークを小さなサブネットに分割すると、ネットワーク管理とトラブルシューティングが簡単になります。また、ネットワークの他の部分を互いに分離してセキュリティを向上させます。最後に、ネットワーク全体を再構成せずにネットワークを拡張できるようにして、スケーラビリティを向上させます。

# yes
たとえば、単一のIPアドレス範囲が192.168.1.0/24のネットワークを考えます。このネットワークは、192.168.1.0/25と192.168.1.128/25の2つのサブネットに分けることができます。最初のサブネットには192.168.1.0から192.168.1.127までのIPアドレスがあり、2番目のサブネットには192.168.1.128から192.168.1.255までのIPアドレスがあります.

#長所と短所
サブネットにはいくつかの利点があります。ネットワークのパフォーマンス、セキュリティ、スケーラビリティを向上させます。また、ネットワークをより簡単に管理し、問題を解決できます。

ただし、サブネットは複雑で時間がかかる場合があります。サブネットが正しく設定され、ネットワークが安全であることを確認するには、慎重な計画と設定が必要です。

# 関連リンク
- [サブネットとは？ (英語)*Techopedia*](https://www.techopedia.com/definition/25597/subnetting)
- [サブネット(ドイツ語)*Wikipedia*](https://de.wikipedia.org/wiki/Subnetting)
- [サブネットの説明(英語)*NetworkLessons.com*](https://networklessons.com/subnetting/subnetting-explained)
{.links-list}