---
title: Succession Planning
description: 
published: true
date: 2023-02-17T18:06:29.051Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-30T15:16:37.316Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}
- [Succession Planning***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/succession-planning)
{.links-list}


#Overview
継承計画はIT開発の重要な部分です。これは、組織の主な役割を果たす才能ある個人を識別、開発、および維持する包括的なアプローチです。これは、組織のリーダーシップが将来のあらゆる状況に備えることを支援する予防的プロセスです。

##歴史
継承計画は、何世紀にもわたって組織内で才能のある個人を識別、開発、および維持する方法として使用されてきました。この概念は、組織の継続性を確保するための継承計画の重要性について広く書かれたPeter Druckerなどのビジネスマンによって1950年代に普及しました。

## 説明
継承計画は、組織の重要な役割を果たす有能な個人を特定、開発、維持することによって将来を準備するプロセスです。これには、組織内の現在の人材レベルを評価し、リーダーシップの潜在的なギャップを特定し、事態に備えて準備された後任者がいることを確認するための実行計画を作成することが含まれます。

継承計画は、組織の要件と将来の目標を包括的に理解する必要がある長期的なプロセスです。これには、組織内の現在の人材レベルを評価し、リーダーシップの潜在的なギャップを特定し、事態に備えて準備された後任者がいることを確認するための実行計画を作成することが含まれます。

継承計画は、組織の継続性を確保するための予防的アプローチです。将来的にリーダーシップの役割を果たすのに最も適した人を特定するために、主要なポジションの潜在的な後継者を開発し訓練し、パフォーマンスを評価することが含まれます。

継承計画は、組織内の潜在的なリーダーを特定して開発するためにも使用できます。これには、将来のリーダーになる可能性のある個人にメンタリング、教育、その他の機会を提供することが含まれます。

## 余談
継承計画はIT開発の重要な部分です。これは、組織の要件と将来の目標の包括的な理解を必要とする長期的なプロセスです。これには、組織内の現在の人材レベルを評価し、リーダーシップの潜在的なギャップを特定し、事態に備えて準備された後任者がいることを確認するための実行計画を作成することが含まれます。

継承計画は、組織の継続性を確保するための予防的アプローチです。将来的にリーダーシップの役割を果たすのに最も適した人を特定するために、主要なポジションの潜在的な後継者を開発し訓練し、パフォーマンスを評価することが含まれます。

継承計画は、組織内の潜在的なリーダーを特定して開発するためにも使用できます。これには、将来のリーダーになる可能性のある個人にメンタリング、教育、その他の機会を提供することが含まれます。

## 関連リンク
- [承継計画*Forbes*](https://www.forbes.com/sites/forbescoachescouncil/2018/03/26/the-importance-of-succession-planning-in-business/#7f0e1e15575b)
- [承継計画*ハーバードビジネスレビュー*](https://hbr.org/2011/04/succession-planning-the-art-and)
{.links-list}