---
title: Swift
description: 
published: true
date: 2023-02-10T00:55:56.158Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T00:55:49.120Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Swift***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/swift)
{.links-list}


# スイフト

## 概要
Swift は、macOS、iOS、watchOS、tvOS、および Linux 向けの強力で直感的なプログラミング言語です。 Apple Inc. によって開発された Swift は、Apple の Cocoa および Cocoa Touch フレームワークと、Apple 製品用に記述された既存の Objective-C コードの大部分と連携するように設計されています。 Swift は高速、安全、最新であり、堅牢で強力なアプリを作成するための強力な機能を開発者に提供します。

## 説明
Swift は、2014 年に Apple Inc. によって開発された汎用のマルチパラダイム プログラミング言語です。Swift は、Apple の Cocoa および Cocoa Touch フレームワークと、Apple 製品用に記述された既存の Objective-C コードの大部分と連携するように設計されています。オープン ソースの LLVM コンパイラ フレームワークで構築されており、2014 年にリリースされたバージョン 6 から Xcode に含まれています。

Swift は、高速、安全、かつ表現力豊かになるように設計されています。オープン ソースの LLVM コンパイラ フレームワークで構築されているため、強力で効率的なコードを簡単に作成できます。 Swift は、最新の言語思考の最高のものと、幅広い Apple のエンジニアリング文化からの知恵、およびオープンソース コミュニティからの多様な貢献を組み合わせています。

Swift は、Mac OS および iOS 上の既存の Objective-C システムと同じランタイムを使用するため、Swift プログラムを多くの既存の iOS 6 および OS X 10.8 プラットフォームで実行できます。

Swift は、プロトコル、クロージャー、カテゴリなど、Objective-C に関連する多くのコア コンセプトをサポートしていますが、ジェネリック、タプル、型推論などのいくつかの新機能も導入しています。また、タイプ セーフ、パターン マッチング、アクセス制御などの最新の機能も提供します。

## 特徴

- **型安全性**: Swift は型安全な言語です。つまり、この言語は、コードで使用できる値の型を明確にするのに役立ちます。これにより、開発プロセスのできるだけ早い段階でエラーを見つけて修正できます。

- **クロージャー**: クロージャーは、コード内で渡して使用できる自己完結型の機能ブロックです。 Swift のクロージャは、Objective-C のブロックや他のプログラミング言語のラムダに似ています。

- **ジェネリック**: ジェネリックは、定義した要件に従って、任意の型で機能する柔軟で再利用可能な関数と型を作成できる強力なツールです。

- **タプル**: タプルは、コード内で格納して渡すことができる値のコレクションです。関数呼び出しから複数の値を返す場合に便利です。

- **パターン マッチング**: パターン マッチングは、コード内のさまざまな条件を確認して応答するための簡潔な方法を提供します。

- **アクセス制御**: Swift はコードにきめ細かなアクセス制御を提供し、コードのどの部分を他のコードで使用できるか、およびどの部分を非公開にするかを指定できます。

## 例
「Hello, World!」を出力する単純な Swift プログラムの例を次に示します。

迅速な
print("ハロー、ワールド!")
```

## 長所と短所

**長所**

- Swift は高速で効率的です。
- 習得と使用が簡単です。
- タイプ セーフであり、ジェネリック、タプル、パターン マッチングなどの最新の機能を提供します。
- オープンソースであり、大規模で活発なコミュニティがあります。

**短所**

- Apple プラットフォームでのみ使用できます。
- 他の言語から来た人にとって、学習曲線は急勾配です。
- 他の言語ほど成熟しておらず、その構文は時間の経過とともに変化する可能性があります。

## 関連技術

- Objective-C: Swift は、Apple の Cocoa および Cocoa Touch フレームワークと、Apple 製品用に記述された既存の Objective-C コードの大部分と連携するように設計されています。

- LLVM コンパイラ: Swift はオープン ソースの LLVM コンパイラ フレームワークで構築されており、バージョン 6 以降 Xcode に含まれています。

- Xcode: Xcode は、macOS、iOS、watchOS、および tvOS 用の Apple の統合開発環境 (IDE) です。これには、ソース コード エディター、グラフィカル ユーザー インターフェイス エディター、および開発者が Apple のプラットフォーム用のアプリを作成するのに役立つその他の多くの機能が含まれています。

## その他

- Swift Playgrounds: Swift Playgrounds は、iPad で Swift を使用したコーディングを学習するためのインタラクティブな環境です。これには、記述したコードとその結果のライブ ビュー、およびコードの理解とデバッグに役立つツールが含まれています。