---
title: Talent Acquisition
description: 
published: true
date: 2023-02-08T22:17:35.461Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T22:17:33.662Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Talent Acquisition***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/talent-acquisition)
{.links-list}


# 概要
人材獲得は、組織の熟練した人材を特定して獲得するプロセスです。これには、採用、面接、身元調査、オンボーディングなどの活動が含まれます。人材の獲得は、組織の成功にとって重要な部分です。これにより、適切な人材が適切な役割を担うために採用されることが保証されます。

# 説明
人材獲得は、組織に最適な候補者を見つけ、評価し、採用するプロセスです。これは、適切な人材が適切な役割を担うために採用されることを保証するため、組織の成功にとって重要な部分です。人材獲得には、採用、面接、身元調査、オンボーディングなど、さまざまな活動が含まれます。

採用とは、ある役割に適した候補者を見つけるプロセスです。これは、求人情報、紹介、およびその他の方法で行うことができます。採用は、人材獲得プロセスの最初のステップです。

面接とは、候補者を評価して、その役割に適しているかどうかを判断するプロセスです。これは、一連の質問と評価によって行われます。

バックグラウンド チェックは、候補者の身元と資格を確認するために使用されます。これには、参照の確認、学歴の確認、犯罪歴の確認が含まれます。

オンボーディングとは、新入社員を組織に統合するプロセスです。これには、トレーニングの提供、メンターの割り当て、チームへの紹介が含まれます。

組織は常に人材ニーズを評価し、新しい採用者を特定する必要があるため、人材獲得は継続的なプロセスです。組織の成功に大きな影響を与える可能性があるため、適切な人材を適切な役割に確実に雇用することが重要です。

# 歴史
人材獲得の概念は何世紀にもわたって存在してきましたが、この用語が最初に造られたのは 1990 年代です。当初は、優秀な人材を見つけて採用するプロセスを説明するために使用されていました。時間の経過とともに、この用語は、採用、面接、身元調査、オンボーディングなど、より幅広い活動を包含するようになりました.

# 特徴
人材の獲得は、組織の成功にとって重要な部分です。これにより、適切な人材が適切な役割を担うために採用されることが保証されます。これには、採用、面接、身元調査、オンボーディングなど、さまざまな活動が含まれます。組織は常に人材ニーズを評価し、新しい採用者を特定する必要があるため、人材獲得は継続的なプロセスです。

# 例
たとえば、ソフトウェア開発会社は、ソフトウェア エンジニアを雇う必要がある場合があります。人材獲得チームは、まず職務内容を投稿し、次に応募書類を確認して候補者と面接します。その後、バックグラウンド チェックを実施し、合格者を採用します。

# 長所と短所
人材獲得の主な利点は、適切な人材が適切な役割に確実に採用されることです。これは、組織の成功に大きな影響を与える可能性があります。ただし、人材の獲得は時間と費用のかかるプロセスになる可能性があります。また、組織の評判に悪影響を及ぼす可能性があるため、プロセスが公平で偏りのないものであることを確認することも重要です。

# 関連技術
人材獲得は、応募者追跡システム (ATS) や人事管理システム (HMS) などの人事 (HR) テクノロジーと密接に関連しています。これらのシステムは、採用、面接、オンボーディングなど、人材獲得に関連するタスクの多くを自動化できます。

# 余談
タレント アクイジションは、優秀なタレントを育成し維持するプロセスであるタレント マネジメントと密接に関連しています。タレントマネジメントには、トレーニング、業績管理、キャリア開発などの活動が含まれます。

# その他
人材の獲得は、組織の成功にとって重要な部分です。これにより、適切な人材が適切な役割を担うために採用されることが保証されます。プロセスが公平で公平であること、およびタスクを自動化するために適切なテクノロジーが使用されていることを確認することが重要です。タレント アクイジションは、優秀なタレントを育成し維持するプロセスであるタレント マネジメントと密接に関連しています。