---
title: Traffic Management
description: 
published: true
date: 2023-01-31T16:18:26.780Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T16:18:25.244Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Traffic Management***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/traffic-management)
{.links-list}


#Overview
交通管理は、交通ネットワークの安全性と効率性を確保するために交通の流れを制御するプロセスです。混雑を減らし、空気の質を改善し、輸送システムの全体的な効率を改善するのに役立つので、現代の輸送システムの重要な要素です。交通管理には、交通信号、レーン表示、速度制限、および交通の流れを規制するその他の措置の使用が含まれます。

#History
トラフィック管理の概念は何世紀にもわたって存在してきました。たとえば、古代ローマでは、ローマ帝国は交通の流れを規制するように設計された道路と橋システムを持っていました。 19世紀にイギリスで最初の交通信号が開発されました。この信号は馬が引く馬車の流れを制御するために使用された。

20世紀には、交通管理がますます洗練されています。自動交通信号が開発され、レーンの表示と速度制限がより一般化されました。 21世紀には、インテリジェント交通システム（ITS）などの高度な技術の使用により、交通管理がさらに複雑になりました。

#description
交通管理は、交通ネットワークの安全性と効率性を確保するために交通の流れを制御するプロセスです。混雑を減らし、空気の質を改善し、輸送システムの全体的な効率を改善するのに役立つので、現代の輸送システムの重要な要素です。交通管理には、交通信号、レーン表示、速度制限、および交通の流れを規制するその他の措置の使用が含まれます。

交通信号は、交差点における交通の流れを制御するために使用される。通常、交差点に配置され、運転者が停止、移動、または譲歩する必要があるときを示します。レーンマークは、走行方向を表示し、さまざまな種類の交通を区別するために使用されます。速度制限は、道路や高速道路で車両の速度を規制するために使用されます。交通カメラや自動断続システムなどの他の対策も交通の流れを規制するために使用されます。

#特徴
トラフィック管理システムには通常、次の機能が含まれます。

- 交通信号：交通信号は交差点での交通の流れを制御するために使用されます。通常、交差点に配置され、運転者が停止、移動、または譲歩する必要があるときを示します。

- 車線表示：車線表示は、走行方向を表示し、さまざまな種類の交通を区別するために使用されます。

- 速度制限：速度制限は、道路や高速道路で車両の速度を規制するために使用されます。

- 交通カメラ：交通カメラは、交通の流れを監視し、交通法違反を検出するために使用されます。

- 自動取り締まりシステム：自動取り締まりシステムは、交通規制違反を検出して取り締まるために使用されます。

#yes
例えば、混雑した高速道路における交通の流れを規制するために、交通管理システムを使用することができる。このシステムは、交差点の交通信号、走行方向を示す車線表示、車速を規制する速度制限を含むことができる。このシステムには、交通の流れを監視する交通カメラと、交通法違反を検知し実行する自動取り締まりシステムも含まれ得る。

#長所と短所
交通管理の主な利点は、混雑を減らし、交通システムの全体的な効率を向上させるのに役立ちます。交通管理システムはまた、車両から排出される排気ガスを低減することによって大気質を改善するのに役立つことができる。

しかしながら、トラフィック管理システムを実施し維持するのに費用がかかることもある。また、邪魔になり、プライバシーの問題につながる可能性があります。

#議論
場合によっては、交通管理システムの使用について議論がありました。例えば、一部の人々は、侵入やプライバシー侵害のように見える赤い火のカメラなどの自動取り締まりシステムの使用について懸念を提起しました。また一部では監視の一形態で見られる交通カメラの使用について懸念を提起した。

#関連技術
交通管理は、インテリジェント交通システム（ITS）や接続された車両技術などの他の技術と密接に関連しています。インテリジェント交通システムは、交通の流れを監視および管理するために使用され、コネクテッド車両技術は、車両が互いに通信し、交通インフラと通信できるようにするために使用されます。

#余談
交通管理は公共交通システムとも密接に関連しています。バスや電車などの公共交通機関は、道路上の車両の数を減らし、混雑を減らすために使用されます。

#その他
さらに、交通管理は交通安全と密接に関連しています。速度制限、レーンマーク、交通信号などの道路安全対策は、事故のリスクを軽減し、道路や高速道路の安全性を向上させるために使用されます。