---
title: Trojan
description: 
published: true
date: 2023-02-17T18:17:13.243Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T02:13:37.152Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}
- [Trojan***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/trojan)
{.links-list}


#Overview
トロイの木馬は、正当なアプリケーションと思われる悪意のある形式のコンピュータプログラムです。攻撃者にターゲットコンピュータシステムへのアクセスを提供するように設計されており、データの盗難、悪意のあるソフトウェアのインストール、またはシステムへの不正アクセスを取得するために使用される可能性があります。

#History
「トロイの木馬」という用語は、1990年代初めに悪意のあるソフトウェアの一形態を説明するために最初に使用されました。この用語は、古代ギリシャの「トロイの木馬」の物語からインスピレーションを得ました。ギリシャ人は巨大な馬を使ってトロイに近づいた。

#description
トロイの木馬は、ユーザーに知らずに、または同意なしにコンピュータシステムにアクセスするために使用される悪意のあるソフトウェアの一種です。ウイルスやワームとは異なり、トロイの木馬は自分自身を複製しませんが、それほど危険ではありません。

トロイの木馬は、情報の盗難、悪意のあるソフトウェアのインストール、またはシステムへの不正アクセスを取得するために使用される可能性があります。通常、トロイの木馬は正当なアプリケーションとして偽装するか、ユーザーがダウンロードするように欺くフィッシング攻撃の一部として使用されます。トロイの木馬がインストールされたら、ユーザーの活動を監視し、データを盗んだり、コンピュータをリモートで制御したりできます。

#余談
トロイの木馬は、多くの場合、ウイルスやワームなどの他の種類のマルウェアと組み合わせて使用されます。たとえば、悪意のあるプログラムは、コンピュータシステムのセキュリティ上の脆弱性を悪用して自己拡散するように設計される可能性があります。プログラムが広がると、ユーザーの活動を監視したり、データを盗むために使用できるトロイの木馬をインストールしたりできます。

#長所と短所
トロイの木馬の主な利点は、ユーザーに不明なことや同意なしにシステムに不正にアクセスするために使用できることです。これにより、トロイの木馬は重要なデータへのアクセスを取得したり、不明な悪意のあるソフトウェアをインストールしたりするために使用される可能性があるため、攻撃者にとって強力なツールになります。

一方、トロイの木馬は合法的な目的にも使用できます。たとえば、システム管理者はトロイの木馬を使用して、トラブルシューティングまたはメンテナンス目的でシステムにリモートでアクセスできます。

#関連リンク
- [トロイの木馬とは？ (英語)*Microsoft*](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/security/threat-protection/intelligence/what-is-a-trojan)
- [トロイの木馬(英語)*Wikipedia*](https://en.wikipedia.org/wiki/Trojan_Horse)
- [トロイの木馬（ドイツ語）*ウィキペディア*]（https://de.wikipedia.org/wiki/Trojaner）
{.links-list}