---
title: URL
description: 
published: true
date: 2023-02-04T12:55:59.466Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T12:55:57.319Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [URL***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/url)
{.links-list}


# URL

## 概要
URL (Uniform Resource Locator) は、ネットワーク リソースの識別に使用される文字列です。 URL は一般的に Web ページを識別するために使用されますが、画像やドキュメントなどの他のリソースを指すこともできます。

## 説明
URL はいくつかのコンポーネントで構成されています。スキームは URL の最初の部分であり、リソースへのアクセスに使用されるプロトコルを示します。たとえば、「http://」で始まる URL は、リソースへのアクセスにハイパーテキスト転送プロトコル (HTTP) を使用する必要があることを示します。ドメイン名は URL の 2 番目の部分であり、リソースをホストするサーバーを識別します。パスは URL の 3 番目の部分で、サーバー内のリソースの場所を示します。

クエリ文字列は URL のオプションの部分であり、サーバーに追加情報を提供するために使用されます。パスをたどり、疑問符 (`?`) で区切られます。クエリ文字列には一連のキーと値のペアが含まれており、各ペアはアンパサンド (`&`) で区切られています。

## 歴史
最初の URL は、1989 年にハイパーテキスト転送プロトコル (HTTP) の一部として提案されました。これは、Web リソースを識別する簡単な方法を提供するために設計されました。それ以来、URL はネットワーク リソースを識別するためのデファクト スタンダードになりました。

## 特徴
URL は、人間が判読でき、覚えやすいように設計されています。また、機械で読み取りできるように設計されているため、コンピューターがリソースを見つけるために使用できます。また、URL は拡張可能です。つまり、さまざまな種類のリソースを識別するために使用できます。

## 例
以下は、URL の例です。

`http://example.com/path/to/resource?key1=value1&key2=value2`

この URL は、ハイパーテキスト転送プロトコル (HTTP) を使用して、サーバー「example.com」の「/path/to/resource」にあるリソースにアクセスする必要があることを示しています。クエリ文字列には、「key1=value1」と「key2=value2」の 2 つのキーと値のペアが含まれています。

## 長所と短所
URL の主な利点は、人間が判読でき、覚えやすいことです。また、リソースの正確な場所を知らなくてもリソースにアクセスする方法も提供します。ただし、URL は正しく入力するのが難しい場合があり、複雑なリソースを識別するために使用すると非常に長く複雑になる場合があります。

## 関連技術
URL は、URL によって識別されるリソースへのアクセスに使用される Hypertext Transfer Protocol (HTTP) と密接に関連しています。 URL は、より一般的な方法でリソースを識別するために使用される Uniform Resource Identifier (URI) にも関連しています。

## 余談
多くの場合、URL は Web ページの識別に使用されますが、画像、ドキュメント、さらにはネットワーク上の他のコンピューターなど、他の種類のリソースの識別にも使用できます。

## その他
URL は、最新の Web の重要な部分です。それらは、人間が読み取れる方法と機械が読み取れる方法で、Web 上のリソースを識別してアクセスする方法を提供します。