---
title: Usability Testing
description: 
published: true
date: 2023-02-01T01:57:46.376Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T01:57:44.823Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Usability Testing***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/usability-testing)
{.links-list}


#Overview
ユーザビリティテストは、製品やサービスのユーザーフレンドリー性をテストする方法です。ユーザーが製品やサービスとどのくらい簡単に対話するかを評価し、改善領域を識別するために使用されます。ユーザビリティテストは、ソフトウェア、ウェブサイト、その他のデジタル製品の開発によく使用されます。また、医療機器や家電製品などの物理製品のユーザビリティをテストするために使用されます。

#History
ユーザビリティテストは、米空軍によって最初に開発された1950年代から使用されました。空軍は航空機のコックピットの有用性を評価したいので、コックピットの設計の有用性をテストする方法を開発しました。それ以来、ユーザビリティテストは、ソフトウェアやウェブサイトの開発、医療機器のデザイン、家電製品など、さまざまな産業で使用されてきました。

#description
ユーザビリティテストは、製品やサービスのユーザーフレンドリー性をテストする方法です。ユーザーが製品やサービスとどのくらい簡単に対話するかを評価し、改善領域を識別するために使用されます。ユーザビリティテストは、ソフトウェア、ウェブサイト、その他のデジタル製品の開発によく使用されます。また、医療機器や家電製品などの物理製品のユーザビリティをテストするために使用されます。

ユーザビリティテストには、通常、製品またはサービスのユーザビリティをテストするように設計された一連のタスクが含まれます。これらのタスクは通常、ユーザビリティの専門家が観察しながらタスクを完了するように要求されたユーザグループによって実行されます。その後、ユーザビリティの専門家がユーザーのパフォーマンスを評価し、改善のための推奨事項を提示します。

#特徴
ユーザビリティテストには、製品またはサービスのユーザビリティをテストする効果的な方法であるいくつかの機能があります。

まず、ユーザビリティテストはユーザー中心です。これは、フォーカスが製品やサービスではなくユーザーにあることを意味します。これにより、ユーザビリティの専門家は、ユーザーが製品やサービスとどのようにやり取りするかを観察し、改善領域を特定できます。

第二に、ユーザビリティテストは繰り返しです。つまり、テストプロセスを複数回繰り返すことができ、ユーザビリティの専門家がテストを改善および改善することができます。

第三に、ユーザビリティテストは費用対効果が高い。これは、他のテスト方法と比較して比較的安価であることを意味します。

#yes
たとえば、ユーザビリティの専門家にウェブサイトのユーザビリティを評価するよう依頼することができます。ユーザビリティの専門家は、まず、ユーザが完了する一連のタスクを作成します。これらのアクションには、ウェブサイトの特定のページの閲覧、特定のアイテムの検索、購入の完了などがあります。その後、ユーザビリティの専門家は、ユーザが作業を完了したときにユーザを観察し、改善領域についてメモします。その後、ユーザビリティの専門家は、Webサイトのレイアウトを変更したり、追加機能を追加したりするなど、改善のための推奨事項を提示します。

#長所と短所
ユーザビリティテストにはいくつかの利点があります。ユーザー中心、繰り返し、費用対効果が高い。また、ユーザビリティの専門家がユーザーの行動を観察し、改善のための推奨事項を提示することができます。

しかし、ユーザビリティテストにはいくつかの欠点もあります。テストが正しく設計されていない場合は、時間と費用がかかります。また、テストに参加したいユーザーを見つけるのは難しいかもしれません。

#関連技術
ユーザビリティテストは、ユーザーエクスペリエンス（UX）テストやユーザーインターフェース（UI）テストなどの他のテスト方法に関連しています。 UXテストは、製品またはサービスを使用した全体的な経験を評価するために使用され、UIテストはユーザーインターフェイスデザインを評価するために使用されます。

#結論
ユーザビリティテストは、製品やサービスのユーザーフレンドリー性をテストする方法です。ユーザーが製品やサービスとどのくらい簡単に対話するかを評価し、改善領域を識別するために使用されます。ユーザビリティテストは、ソフトウェア、ウェブサイト、その他のデジタル製品の開発によく使用されます。また、医療機器や家電製品などの物理製品のユーザビリティをテストするために使用されます。ユーザビリティテストには、ユーザー中心、反復、コスト効率など、いくつかの利点があります。しかし、時間と費用がかかるという欠点もあります。ユーザビリティテストは、ユーザーエクスペリエンス（UX）テストやユーザーインターフェース（UI）テストなどの他のテスト方法に関連しています。