---
title: USB
description: 
published: true
date: 2023-02-16T23:17:37.207Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T23:17:35.417Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [USB***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/usb)
{.links-list}


# 概要
USB (Universal Serial Bus) は、コンピュータ、周辺機器、およびその他のデバイスを接続するための標準です。これは、現在使用されている最も一般的な接続タイプであり、古いシリアル ポートとパラレル ポートに取って代わります。

# 説明
USB は、Intel、Compaq、Microsoft、Digital Equipment Corporation などの企業グループによって 1990 年代半ばに開発されたシリアル バス規格です。機器とパソコンなどをケーブル1本で接続できる、広く普及している接続方式です。

USB ケーブルには、タイプ A とタイプ B の 2 種類があります。タイプ A は最も一般的なタイプで、プリンター、スキャナー、外付けハード ドライブなどのデバイスをコンピューターに接続するために使用されます。タイプ B は、デジタル カメラ、ビデオカメラ、スマートフォンなどのデバイスをコンピューターに接続するために使用されます。

USB ケーブルは、キーボード、マウス、ゲーム コントローラ、その他の入力デバイスなどの周辺機器をコンピュータに接続するためにも使用されます。

USB ケーブルにはさまざまな長さがあり、最大 5 メートル離れたデバイスを接続するために使用できます。

USB はプラグ アンド プレイもサポートしているため、コンピューターを再起動せずにデバイスを接続および切断できます。

# 特徴
USB を一般的な接続タイプにするいくつかの機能があります。

- 高速で、最大 480 Mbps の速度です。
- ホットスワップ可能です。つまり、コンピューターを再起動することなく、デバイスを接続および切断できます。
- 下位互換性があるため、古い USB デバイスを新しいコンピュータに接続できます。
- 電力効率が高く、デバイスは USB ポートから最大 500mA の電力を引き出すことができます。
- 広くサポートされており、ほとんどのコンピュータやデバイスに USB ポートがあります。

# 例
たとえば、USB ケーブルを使用して、プリンターをコンピューターに接続できます。その後、プリンターを使用して、コンピューターからドキュメントを印刷できます。

# 長所と短所
USB の主な利点は、その速度、ホットスワップ可能性、および下位互換性です。また、電力効率が高く、広くサポートされています。

USB の主な欠点は、Firewire などの他の接続タイプほど安全ではないことです。

# 論争
USB ケーブルの使用に関しては、いくつかの論争がありました。特に、あるデバイスから別のデバイスに悪意のあるソフトウェアを転送するために使用される可能性があるため、USB ケーブルのセキュリティについて懸念を表明する人もいます。

# 関連技術
USB は、Firewire や Thunderbolt などの他の接続タイプに関連しています。これらの接続タイプは USB より高速ですが、広くサポートされていません。

# 余談
USB は、最も広く使用されている接続タイプになり、さまざまなデバイスの接続に使用されます。スマートフォンやタブレットなどの充電にも使用されています。

# その他
USB は、デバイスをコンピュータに接続する方法に革命をもたらした重要なテクノロジです。高速で電力効率が高く、広くサポートされているため、多くの人が選択する接続タイプになっています。