---
title: User Story Mapping
description: 
published: true
date: 2023-02-12T07:56:01.766Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-12T07:55:59.402Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [User Story Mapping***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/user-story-mapping)
{.links-list}


# 概要
ユーザー ストーリー マッピングは、アジャイル ソフトウェア開発で開発プロセスを整理して視覚化するために使用される手法です。タスクに優先順位を付け、開発チームが最も重要な機能に取り組んでいることを確認するために、ユーザージャーニーの共通の理解を作成するために使用されます。

# 説明
ユーザー ストーリー マッピングは、チームがタスクを計画して優先順位を付けるのに役立つ、ソフトウェア開発への視覚的なアプローチです。これは、ユーザーの視点から見た機能の簡単な説明であるユーザー ストーリーから始まります。次に、ユーザー ストーリーは小さなタスクに分割され、マップ上の列に編成されます。このマップは、ユーザー ジャーニーを視覚化するために使用され、チームが改善すべき領域を特定し、タスクに優先順位を付けるのに役立ちます。

マップは、ユーザー ジャーニーのさまざまな段階を表すセクションに分かれています。たとえば、セクションはチェックアウト プロセスのステップやゲームのステージを表すことができます。各セクションはさらにタスクに分割され、マップ上にカードとして表示されます。カードは、タスクを完了する必要がある順序を表す列に編成されています。

ユーザー ストーリー マップは生きたドキュメントです。つまり、開発プロセスの進行に合わせて常に更新されます。これは共同ツールであり、開発チームが改善の領域を迅速に特定し、タスクに優先順位を付けることができます。

# 歴史
ユーザー ストーリー マッピングは、2004 年に Jeff Patton によって最初に導入されました。彼は、開発プロセスを改善し、チームが最も重要な機能に取り組んでいることを確認する方法として、この手法を開発しました。それ以来、この手法は多くのアジャイル ソフトウェア開発チームによって採用されてきました。

# 特徴
ユーザー ストーリー マッピングには、ソフトウェア開発チームにとって便利なツールとなるいくつかの機能があります。

- ユーザージャーニーの視覚的表現: マップは、ユーザージャーニーの視覚的表現を提供します。これは、チームが改善の領域を特定し、タスクに優先順位を付けるのに役立ちます。

- 共同ツール: マップは共同ツールであり、チームは改善の領域をすばやく特定し、タスクに優先順位を付けることができます。

- 生きたドキュメント: マップは生きたドキュメントです。つまり、開発プロセスの進行に合わせて常に更新されます。

# 例
たとえば、ソフトウェア開発チームがオンライン ショッピング Web サイトを作成しているとします。チームは、チェックアウト プロセスのステップを表すセクションに分割されたユーザー ストーリー マップを作成することから始めます。セクションはさらにタスクに分割され、マップ上でカードとして表されます。カードは、タスクを完了する必要がある順序を表す列に編成されています。

その後、チームはマップを使用して改善領域を特定し、タスクに優先順位を付けることができます。たとえば、割引コードなどの新しい機能を追加するか、チェックアウト プロセスを最適化することを決定する場合があります。

# 長所と短所
ユーザー ストーリー マッピングには、いくつかの長所と短所があります。

利点:
- ユーザーの旅の視覚的な表現を提供します
- チームが改善の領域を迅速に特定し、タスクに優先順位を付けることができます
- 生きているドキュメントです。つまり、常に更新されています。

短所:
- 作成に時間がかかる場合があります
- チームメンバー間の多くのコラボレーションが必要

# 関連技術
ユーザー ストーリー マッピングは、スクラムやかんばんなど、他のアジャイル ソフトウェア開発手法に関連しています。これらの手法は、タスクを整理して優先順位を付けるためにも使用されますが、開発プロセスのさまざまな側面に焦点を当てています。

# その他
ユーザー ストーリー マッピングは、ソフトウェア開発チームにとって便利なツールです。ユーザー ジャーニーの理解を共有し、タスクに優先順位を付けるのに役立ちます。これは、チームが改善の領域を迅速に特定し、開発プロセスを最適化することを可能にする共同ツールです。