---
title: User Interface
description: 
published: true
date: 2023-01-31T03:23:34.237Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T03:23:32.732Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}
- [User Interface***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/user-interface)
{.links-list}

  

#Overview
ユーザーインターフェイス（UI）は、オペレーティングシステム、Webサイト、またはアプリケーションなど、すべての対話型システムの不可欠な部分です。ユーザーとシステムの間の脚として機能し、通信と対話を可能にします。 UIデザインは複雑な研究分野ですが、最も基本的にはシステムの機能と機能をグラフィカルに表現することです。

#History
ユーザーインターフェースの概念は、エンジニアがコンピュータシステムにもっと依存し始めた1940年代からありました。初期のユーザーインターフェースは、単純なテキストベースのコマンドを使用して、ユーザーがシステムと対話するために特定のコマンドを入力する必要がありました。テクノロジーの発展に伴い、ユーザーがグラフィックアイコンとメニューを介してシステムと対話できるグラフィカルユーザーインターフェース（GUI）が登場し始めました。これは、システムがはるかにユーザーフレンドリーで直感的になったため、ユーザーインターフェース設計の分野で重要な進歩でした。

#description
ユーザーインターフェースは、ユーザーが対話するシステムの一部です。これには、メニュー、ウィンドウ、ボタンなどのグラフィック要素や、ラベルや指示などのテキスト要素が含まれます。 UIには、タイポグラフィ、色、画像などの視覚的なデザイン要素も含まれています。 UIデザインの主な目的は、ユーザーに効率的で直感的なインターフェースを作成することです。

ユーザーインターフェイスは、フロントエンドとバックエンドの2つの主要部分に分けられます。フロントエンドは、ボタンやメニューなど、ユーザーが直接対話する視覚要素で構成されています。バックエンドは、データベースやプログラミングなど、システムを機能させる「ビハインド」コードです。

#yes
ユーザーインターフェイスの良い例は、Windowsオペレーティングシステムです。 Windowsは、ウィンドウ、アイコン、メニュー、その他のグラフィック要素で構成されるグラフィカルユーザーインターフェイス（GUI）を使用します。ユーザーはさまざまな要素を指してクリックしてシステムと対話できます。インターフェイスはまた、ユーザーに何かが間違っているときにエラーメッセージなどの指示とフィードバックを提供します。

#長所と短所
ユーザーインターフェースの主な利点の1つは、ユーザーがシステムとより簡単に対話できるようにすることです。たとえば、GUIを含むWebページを使用して別のページにすばやく移動したり、デスクトップアプリケーションを使用してファイルをすばやく見つけたり開くことができます。

ユーザーインターフェイスの主な欠点は、しばしば学習するのが難しいことです。ユーザーはシステムを探索して実験し、インターフェースの使い方を学ぶ必要があります。さらに、ユーザーインターフェイスはすぐに古くなる可能性があるため、メンテナンスが困難になる可能性があります。

#関連リンク
- [ユーザビリティテスト: 何を、なぜ、いかにか。 (英語)*UX プラネット*](https://uxplanet.org/usability-testing-what-why-and-how-3f9ff2d1fc48)
- [UI/UXとは？ (英語)*Interaction Design Foundation*](https://www.interaction-design.org/literature/topics/ui-ux)
- [ユーザーインターフェースデザイン(ドイツ語)*Gamedev.net*](https://www.gamedev.net/articles/programming/graphics/user-interface-design-r3053/)
{.links-list}