---
title: Version Control
description: 
published: true
date: 2023-01-31T11:18:25.501Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T11:18:24.000Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Version Control***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/version-control)
{.links-list}


#Overview

バージョン管理は、後で特定のバージョンをロードできるように、時間の経過とともにファイルまたはファイルのセットに対する変更を記録するシステムです。開発者チームが同じコードベースで共同作業する必要があるソフトウェア開発で最も一般的に使用されます。バージョン管理システムは、構成ファイル、文書、およびその他の種類のファイルを保存するためにも使用されます。

バージョン管理システムは、開発者がプロジェクトで簡単にコラボレーションし、変更を追跡できるようにするため、ソフトウェア開発プロセスの重要な部分です。また、問題が発生した場合にコードベースの以前のバージョンにロールバックする方法も提供します。

#History

バージョン管理システムは数十年間使用されてきましたが、最初に広く使用されていたバージョン管理システムは1986年にリリースされたCVS（Concurrent Versions System）でした。 CVSは集中型バージョン管理システムで、すべての開発者が確認してコミットする必要がありました。中央サーバーに変更されます。

1990年代後半に分散バージョン管理システム（DVCS）が登場し始めました。これらのシステムにより、開発者はコードベースの独自のローカルコピーで作業し、変更を中央リポジトリにプッシュできます。最も人気のあるDVCSは、2005年にリリースされ、現在最も広く使用されているバージョン管理システムであるGitです。

#description

バージョン管理システムは、時間の経過とともにファイルまたはファイルセットの変更を追跡するために使用されます。ファイルが変更されるたびに、バージョン管理システムは変更を記録し、ファイルの新しいバージョンを作成します。これにより、開発者はコードベースの変更を簡単に追跡し、問題が発生した場合は以前のバージョンにロールバックできます。

バージョン管理システムはまた、コードベースに適用されたすべての変更履歴を保存します。これにより、開発者は特定の変更を行った人、変更のタイミング、変更の理由を簡単に確認できます。これにより、問題をデバッグし、変更をデフォルトのコードベースにマージする前に確認するのが簡単になります。

#特徴

バージョン管理システムには、ソフトウェア開発に役立ついくつかの機能があります。

* **分岐:** 分岐により、開発者は異なるバージョンのコードベースで同時に作業できます。これにより、基本的なコードベースに影響を与えることなく、新機能をより簡単に操作できます。

* **マージ：**マージにより、開発者は複数のブランチの変更を単一のブランチにまとめることができます。これにより、最新の変更でデフォルトのコードベースを最新の状態に保つのが簡単になります。

* **コラボレーション：**バージョン管理システムを使用すると、複数の開発者が同じコードベースで簡単にコラボレーションできます。各開発者はコードベースの独自のローカルコピーで作業し、変更を中央リポジトリにプッシュできます。

* **記録：**バージョン管理システムは、コードベースに適用されたすべての変更履歴を保存します。これにより、問題をデバッグし、変更をデフォルトのコードベースにマージする前に確認するのが簡単になります。

#yes

開発者チームと一緒にソフトウェアプロジェクトを進めているとしましょう。バージョン管理システムを使用してコードベースの変更を追跡できます。

各開発者はコードベースの独自のローカルコピーで作業できます。変更するたびに、バージョン管理システムに変更をコミットできます。これにより、変更を含む新しいバージョンのコードベースが作成されます。

その後、開発者は変更を中央リポジトリにプッシュできます。これにより、他の開発者がリポジトリから変更を取得し、コードベースのローカルコピーに統合できます。

#長所と短所

バージョン管理システムには多くの長所と短所があります。

**利点:**

*コードベースの変更を簡単に追跡できます。
*プロジェクトで簡単にコラボレーションできます。
*以前のバージョンのコードベースに簡単にロールバックできます。

**デメリット:**

*設定とメンテナンスが難しい場合があります
*新規ユーザーが理解しにくい場合があります
*複数のポイントの変更をマージするのは難しいかもしれません

#議論

バージョン管理システムの使用を取り巻く論争がある。一部の人々はバージョン管理システムが複雑すぎて使いにくいと主張し、他の人は成功したソフトウェア開発に不可欠であると主張しています。

#関連技術

バージョン管理システムは、バグ追跡システムや継続的な統合システムなどの他のソフトウェア開発ツールと密接に関連しています。バグ追跡システムにより、開発者はコードベースでバグを追跡および管理でき、継続的な統合システムにより開発者はコードを自動的にテストして配布できます。

#余談

バージョン管理システムは、文書管理やウェブ開発などの他の分野でも使用されています。ドキュメント、ウェブサイト、その他の種類のファイルに対する変更を追跡するために使用できます。