---
title: Virtual Machine
description: 
published: true
date: 2023-02-01T01:37:20.612Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T01:37:18.912Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Virtual Machine***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/virtual-machine)
{.links-list}


#Overview
仮想マシン（VM）は物理コンピュータシステムのソフトウェアベースのエミュレーションで、ユーザーが同じ物理マシン上で複数のオペレーティングシステムとアプリケーションを実行できるようにします。ユーザーが単一の物理システムで仮想環境を作成および管理できるようにする一種のコンピュータ仮想化技術。 VMは、クラウドコンピューティングからソフトウェア開発まで、さまざまな状況で使用され、安全で費用対効果の高い柔軟なコンピューティング環境を提供する機能により、ますます普及しています。

#History
仮想マシンの概念は、IBMが最初の仮想マシンであるIBM System / 360を開発した1960年代からありました。この技術は、最初にソフトウェアアプリケーションのテストと開発のための仮想環境を作成するために使用されました。 1970年代に、仮想マシンの概念は、最初の仮想マシンモニター（VMM）を開発したケンブリッジ大学の研究者によってさらに進化しました。この技術により、複数のオペレーティングシステムを同じ物理システムで実行できるため、ユーザーはシステムを再起動せずにオペレーティングシステムを切り替えることができます。

それ以来、仮想マシンは、仮想化、クラウドコンピューティング、コンテナ化などの技術の進歩とともにますます普及しています。これらの技術により、ソフトウェア開発からクラウドコンピューティングまで、さまざまな状況で仮想マシンを使用できます。

#description
仮想マシンは、物理コンピュータシステムのソフトウェアベースのエミュレーションです。ユーザーが単一の物理システムで仮想環境を作成および管理できるようにする一種のコンピュータ仮想化技術。 VMは、クラウドコンピューティングからソフトウェア開発まで、さまざまな状況で使用され、安全で費用対効果の高い柔軟なコンピューティング環境を提供する機能により、ますます普及しています。

仮想マシンは、物理コンピュータシステムのハードウェアをエミュレートする一連のソフトウェアコンポーネントで構成されています。これには、オペレーティングシステム、アプリケーション、その他のソフトウェアコンポーネントが含まれます。仮想マシンは、メモリ、ストレージ、および処理能力などの必要なハードウェアリソースを提供する物理マシンでホストされています。

#特徴
仮想マシンには、さまざまな状況で使用するのに魅力的ないくつかの主な機能があります。これには以下が含まれます。

- **分離**：仮想マシンはプライマリ物理マシンから隔離され、ユーザーがアプリケーションとサービスを実行するための安全で隔離された環境を作成できます。

- **モビリティ**：仮想マシンをある物理マシンから別のマシンに簡単に移動できるため、ユーザーはアプリケーションとサービスを別のハードウェアにすばやく簡単に移動できます。

- **拡張性**：必要に応じて仮想マシンを拡張または縮小できるため、ユーザーがアプリケーションやサービスで使用できるリソースをすばやく簡単に調整できます。

- **コスト効率**：仮想マシンは、ユーザーが単一の物理マシンで複数のアプリケーションとサービスを実行できるようにすることで、追加のハードウェアの必要性を減らすため、費用対効果が高くなります。

#yes
仮想マシンの一例は、クラウドベースの仮想マシンです。クラウドベースの仮想マシンは、Amazon Web Services（AWS）やMicrosoft Azureなどのクラウドコンピューティングプラットフォームでホストされています。これらの仮想マシンはクラウドでアプリケーションやサービスを実行するために使用できるため、ユーザーは必要に応じて迅速かつ簡単に拡張または縮小できます。

#長所と短所
仮想マシンにはいくつかの長所と短所があります。

**利点:**

- 隔離：仮想マシンは、アプリケーションとサービスを実行するための安全で隔離された環境を提供します。

- 移植性：仮想マシンは、ある物理マシンから別のマシンに簡単に移動できます。

- スケーラビリティ：仮想マシンは必要に応じて簡単かつ迅速に拡張または縮小できます。

- コスト効率：仮想マシンにより、ユーザーは単一の物理マシンで複数のアプリケーションとサービスを実行できるため、追加のハードウェアの必要性が軽減されます。

**デメリット:**

- パフォーマンス：仮想マシンは、仮想化層のオーバーヘッドのため、物理マシンよりもパフォーマンスが低い可能性があります。

- セキュリティ：仮想マシンはプライマリ物理マシンから隔離されているため、セキュリティ上の脅威に対して脆弱です。

#議論
仮想マシンは、物理マシンほど安全ではないと主張するいくつかの議論の対象でした。これは、仮想マシンがプライマリ物理マシンから隔離されており、セキュリティ上の脅威に対して脆弱であるためです。さらに、仮想化レイヤーのオーバーヘッドによって、仮想マシンが物理システムよりもパフォーマンスが低い可能性があると主張しています。

#関連技術
仮想マシンは、仮想化、クラウドコンピューティング、コンテナ化などの他のタイプのコンピュータ仮想化技術に関連しています。これにより、ユーザーは単一の物理システムで仮想環境を作成および管理できます。

#余談
仮想マシンは、安全で費用対効果が高く、柔軟なコンピューティング環境を提供する機能により、ますます人気が高まっています。クラウドコンピューティングからソフトウェア開発まで、さまざまな状況で使用されており、安全で費用対効果の高い柔軟なコンピューティング環境を提供する機能により、ますます人気が高まっています。