---
title: Virtualization Management
description: 
published: true
date: 2023-02-15T11:56:32.168Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T11:56:30.208Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Virtualization Management***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/virtualization-management)
{.links-list}


# 概要
仮想化管理は、仮想化環境で仮想マシン、ネットワーク、およびその他のリソースを管理するプロセスです。これには、仮想マシンのセットアップと構成、物理リソースの割り当て、および仮想環境のセキュリティの確保が含まれます。仮想化管理は、組織が新しい仮想マシンを迅速かつ簡単に展開し、既存の仮想マシンを管理できるようにすることで、時間とお金を節約するのに役立ちます。

# 説明
仮想化管理は、仮想化環境で仮想マシン、ネットワーク、およびその他のリソースを管理するプロセスです。これには、仮想マシンのセットアップと構成、物理リソースの割り当て、および仮想環境のセキュリティの確保が含まれます。仮想化管理は、あらゆる組織の IT インフラストラクチャの重要な部分であり、組織が新しい仮想マシンを迅速かつ簡単に展開して既存の仮想マシンを管理できるようにすることで、時間と費用を節約するのに役立ちます。

仮想化管理のプロセスは、仮想環境のセットアップから始まります。これには、仮想マシンの作成、ネットワークの構成、メモリ、ストレージ、処理能力などの物理リソースの割り当てが含まれます。仮想環境がセットアップされると、仮想マシンを管理、監視、および維持できます。これには、仮想環境のパッチ適用、更新、およびトラブルシューティングが含まれます。

仮想環境も保護する必要があります。これには、ファイアウォールの設定、アクセス制御の実装、疑わしいアクティビティの環境の監視が含まれます。仮想環境が安全であることを確認するには、セキュリティ対策を定期的にテストして更新する必要があります。

# 特徴
仮想化管理は、組織が新しい仮想マシンを迅速かつ簡単に展開し、既存の仮想マシンを管理できるようにすることで、コストを削減し、効率を高めるのに役立ちます。また、アプリケーションを実行してデータを保存するための安全な環境も提供します。

仮想化管理を使用して、必要に応じて仮想マシンの数をすばやくスケールアップまたはスケールダウンできます。これにより、組織は必要なリソースのみを展開することで、時間と費用を節約できます。

仮想化管理は、さまざまなプラットフォームにアプリケーションを展開する柔軟性も提供します。これにより、組織はアプリケーションに最も費用対効果の高いプラットフォームを使用できるようになり、費用を節約できます。

# 例
組織は、新しいアプリケーションの展開を計画しています。新しいハードウェアを購入する代わりに、組織は仮想化管理を使用して、アプリケーションを仮想マシンにすばやく展開できます。その後、組織は必要な物理リソースを仮想マシンに割り当て、ネットワークを構成できます。アプリケーションが展開されると、組織は仮想化管理を使用して仮想環境を監視および維持できます。

# 長所と短所
仮想化管理の主な利点は、組織が新しい仮想マシンを迅速かつ簡単に展開し、既存の仮想マシンを管理できるようにすることで、時間と費用を節約できることです。また、アプリケーションを実行してデータを保存するための安全な環境も提供します。

仮想化管理の主な欠点は、セットアップと保守が複雑で時間がかかることです。また、仮想環境を適切に構成して保護するには、一定レベルの専門知識が必要です。

# 関連技術
仮想化管理は、クラウド コンピューティングと密接に関連しています。クラウド コンピューティングは、リソースがインターネット経由で配信されるコンピューティングのモデルです。多くの場合、仮想化管理と組み合わせて使用され、アプリケーションを展開するための安全で費用対効果の高い方法を提供します。

# 余談
仮想化管理は、組織の IT インフラストラクチャの重要な部分です。新しい仮想マシンを迅速かつ簡単に導入し、既存の仮想マシンを管理できるようにすることで、組織は時間とお金を節約できます。組織は、仮想化環境を適切にセットアップして維持するために必要な専門知識とリソースを確保する必要があります。