---
title: Virtualization
description: 
published: true
date: 2023-02-12T22:55:33.474Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-12T22:55:31.305Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Virtualization***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/virtualization)
{.links-list}


# 概要
仮想化は、単一の物理コンピューターが複数の仮想マシンのように動作できるようにするテクノロジです。これは、コンピューティング リソースの効率を改善し、データ センターの柔軟性と費用対効果を高めるために使用されます。

# 説明
仮想化は、ハードウェア、ストレージ、およびオペレーティング システムを含むコンピューター システムの仮想表現を作成するテクノロジです。これにより、単一の物理コンピューターが複数の仮想マシンのように動作し、それぞれが独自のオペレーティング システムとアプリケーションを使用できるようになります。

仮想化は、さまざまな方法で使用できます。たとえば、コンピューティング リソースの効率を改善したり、データ センターの柔軟性と費用対効果を高めたり、物理ハードウェアを必要とせずに新しいアプリケーションを開発およびテストしたりできます。

仮想化の最も一般的なタイプは仮想マシン (VM) テクノロジです。これは、1 台の物理コンピューターで複数のオペレーティング システムとアプリケーションを同時に実行するために使用できる仮想化環境を作成します。他の種類の仮想化には、ストレージの仮想化、ネットワークの仮想化、およびアプリケーションの仮想化が含まれます。

# 歴史
仮想化テクノロジーは、IBM が最初の仮想マシン テクノロジーを開発した 1960 年代から存在しています。 1980 年代には、仮想化の概念がストレージとネットワークに拡張されました。 1990 年代には、VMware や Microsoft Virtual Server などの仮想マシン ソフトウェアの導入により、仮想化テクノロジがさらに洗練され、商品化されました。

# 特徴
仮想化テクノロジは、次のような多くの機能と利点を提供します。

- 効率の向上: 仮想化により、複数のアプリケーションとオペレーティング システムを 1 台の物理コンピューターで実行できるため、追加のハードウェアの必要性が減少します。
- コストの削減: 仮想化により、ハードウェアとソフトウェアのコストだけでなく、メンテナンスとサポートのコストも削減できます。
- 柔軟性の向上: 仮想化により、アプリケーションとオペレーティング システムを物理コンピューター間で簡単に移動できるようになり、必要に応じてスケールアップまたはスケールダウンが容易になります。
- セキュリティの向上: 仮想化は、アプリケーションとオペレーティング システムを相互に分離するのに役立ち、追加のセキュリティ層を提供します。

# 例
たとえば、企業は仮想化テクノロジを使用して、単一の物理サーバー上で複数のオペレーティング システムとアプリケーションを実行する場合があります。これにより、同社はハードウェア コストを削減し、効率を向上させることができます。

# 長所と短所
仮想化の主な利点は、効率の向上、コストの削減、柔軟性の向上、およびセキュリティの向上です。ただし、複雑さが増したり、仮想環境を管理するための専門スタッフが必要になるなど、いくつかの欠点もあります。

# 関連技術
仮想化テクノロジは、クラウド コンピューティングと密接に関連しています。クラウド コンピューティングは、アプリケーションとサービスがインターネット経由で配信される分散コンピューティングの一種です。クラウド コンピューティングは、仮想化テクノロジに大きく依存して、アプリケーションとサービスを提供するためのスケーラブルで安全かつ費用対効果の高いプラットフォームを提供します。

# 余談
仮想化テクノロジはゲーム業界でも使用されており、ゲーマーは 1 台のコンピューターで複数のゲームを実行できます。これにより、ゲーマーはハードウェア コストを節約し、同じコンピューターでより多くのゲームをプレイできます。

# その他
仮想化テクノロジは組み込みシステムでも使用され、複数のアプリケーションを 1 つのデバイスで実行できるようにします。これを使用して、ハードウェア コストを削減し、パフォーマンスを向上させることができます。