---
title: Waterfall
description: 
published: true
date: 2023-02-09T11:56:09.763Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T11:56:02.524Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Waterfall***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/waterfall)
{.links-list}


# 概要
ウォーターフォールは、シーケンシャルで直線的なアプローチに従うソフトウェア開発方法論です。これは、最も古く、最も広く使用されているソフトウェア開発モデルの 1 つであり、厳格な構造と直線的なプロセスへの厳密な順守が特徴です。このモデルでは、次のフェーズを開始する前に、開発プロセスの各フェーズを完了する必要があります。

# 説明
ウォーターフォール モデルは、ソフトウェア開発への直線的なアプローチです。つまり、開発プロセスの各フェーズは、次のフェーズを開始する前に完了する必要があります。このモデルは、その厳格な構造と線形プロセスへの厳密な順守が特徴です。

ウォーターフォール モデルは、要件の収集、設計、実装、テスト、統合、および保守という 6 つの異なるフェーズに分かれています。最初のフェーズである要件収集では、利害関係者と顧客から情報を収集して、プロジェクトのニーズと要件を決定します。設計フェーズでは、アーキテクチャとデータ構造を含むシステムの計画を作成します。実装フェーズには、コードの記述とシステムの構築が含まれます。テスト フェーズでは、テストを実行して、システムが要件を満たしていることを確認します。統合フェーズでは、システムを既存のシステムおよびデータベースと統合します。メンテナンス フェーズでは、システムの継続的なサポートと更新を提供します。

# 歴史
ウォーターフォール モデルは、1970 年に Winston Royce によって最初に導入されました。それ以来、最も広く使用されているソフトウェア開発モデルの 1 つになりました。ソフトウェア エンジニアリング、情報技術、プロジェクト管理など、さまざまな業界で使用されています。

# 特徴
ウォーターフォール モデルの特徴は、厳格な構造と線形プロセスへの厳密な順守です。これはシーケンシャル モデルです。つまり、次のフェーズを開始する前に、開発プロセスの各フェーズを完了する必要があります。このモデルは、プロセスの各フェーズが明確に定義されており、プロセスを簡単に文書化できるため、予測可能性と安定性も特徴です。

# 例
実際のウォーターフォール モデルの例は、Web アプリケーションの開発です。要件収集フェーズでは、利害関係者や顧客から情報を収集して、プロジェクトのニーズと要件を決定します。設計フェーズでは、アーキテクチャとデータ構造を含むシステムの計画を作成します。実装フェーズには、コードの記述とシステムの構築が含まれます。テスト フェーズでは、テストを実行して、システムが要件を満たしていることを確認します。統合フェーズでは、システムを既存のシステムおよびデータベースと統合します。メンテナンス フェーズでは、システムの継続的なサポートと更新を提供します。

# 長所と短所
ウォーターフォール モデルには、長所と短所の両方があります。ウォーターフォール モデルの主な利点の 1 つは、プロセスの各フェーズが明確に定義されており、プロセスを簡単に文書化できるため、予測可能性と安定性です。これにより、進捗状況の追跡が容易になり、プロジェクトが予定どおりに完了するようになります。さらに、ウォーターフォール モデルは、より構造化され組織化されたアプローチを可能にするため、要件が固定されているプロジェクトに適しています。

一方、ウォーターフォール モデルの主な欠点の 1 つは、柔軟性がないことです。このモデルは、プロセスの開始後に変更を加えることができないため、要件が変化するプロジェクトには適していません。さらに、ウォーターフォール モデルの予期しない問題や問題を予測したり説明したりすることは困難です。

# 論争
ウォーターフォール モデルは、ソフトウェア開発コミュニティで多くの議論の対象となっています。このモデルは時代遅れで柔軟性に欠けると主張する人もいれば、依然として有用で効果的なモデルであると主張する人もいます。

# 関連技術
ウォーターフォール モデルは、アジャイル、スクラム、エクストリーム プログラミングなどの他のソフトウェア開発モデルとよく比較されます。アジャイルは、ソフトウェア開発に対する反復的で漸進的なアプローチですが、スクラムは、複雑なプロジェクトを管理するためのアジャイル フレームワークです。エクストリーム プログラミングは、頻繁なフィードバックとコラボレーションに重点を置いたソフトウェア開発方法論です。

# 余談
ウォーターフォール モデルは、意思決定や問題解決などの他のプロセスの比喩としてよく使用されます。モデルは、次のステップを開始する前に、プロセスの各ステップを完了する必要があるという考えを示すために使用されます。

# その他
ウォーターフォール モデルは、「ウォーターフォール アプローチ」または「ウォーターフォール方法論」としても知られています。