---
title: Wide Area Network
description: 
published: true
date: 2023-02-08T23:17:38.823Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T23:17:37.046Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Wide Area Network***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/wide-area-network)
{.links-list}

  
# 概要
ワイド エリア ネットワーク (WAN) は、複数のローカル エリア ネットワーク (LAN) を接続する、広い地理的領域にまたがるコンピューター ネットワークです。 WAN は通常、支社などのリモート サイトを広い範囲で接続するために使用されます。多くの場合、WAN は LAN を相互に接続するために使用され、ユーザーが他の LAN 上のリソースにアクセスできるようにします。

# 説明
ワイド エリア ネットワーク (WAN) は、広い地理的領域にわたって複数のローカル エリア ネットワーク (LAN) を接続するコンピューター ネットワークです。 WAN は通常、支社などのリモート サイトを広い範囲で接続するために使用されます。多くの場合、WAN は LAN を相互に接続するために使用され、ユーザーが他の LAN 上のリソースにアクセスできるようにします。

WAN は通常、地理的に分散した LAN を接続するために使用されます。 WAN を使用して、リモート オフィスや国全体を接続することもできます。 WAN は通常、数百または数千マイルなどの長距離で離れているサイトを接続するために使用されます。

通常、WAN は、専用回線、ダイヤルアップ接続、デジタル加入者線 (DSL) 接続、統合サービス デジタル ネットワーク (ISDN) 接続、仮想プライベート ネットワーク (VPN) など、さまざまなテクノロジを使用して実装されます。通常、専用回線は近くにあるサイトを接続するために使用され、ダイヤルアップ接続は通常、離れたサイトを接続するために使用されます。

# 歴史
最初の WAN は、1960 年代後半から 1970 年代前半に開発されました。これらの初期の WAN は通常、さまざまな場所にあるメインフレーム コンピュータを接続するために使用されていました。初期の WAN では、専用回線、ダイヤルアップ接続、パケット交換ネットワークなど、さまざまなテクノロジが使用されていました。

1980 年代に、WAN がパーソナル コンピュータの接続に使用され始めました。これにより、ユーザーは他のコンピューターのリソースにアクセスし、データとアプリケーションを共有できました。

1990 年代に、地理的に分散した LAN を接続するために WAN が使用され始めました。これにより、ユーザーは他の LAN 上のリソースにアクセスし、WAN を介してデータとアプリケーションを共有することができました。

# 特徴
WAN には、地理的に分散した LAN の接続に適したさまざまな機能があります。これらの機能は次のとおりです。

- 高速: WAN は通常、ダイヤルアップ接続やその他の種類の接続よりもはるかに高速です。
- 信頼性: 通常、WAN は他の種類の接続よりも信頼性が高くなります。
- セキュリティ: 通常、WAN は他のタイプの接続よりも安全です。
- スケーラビリティ: 組織のニーズに合わせて WAN を簡単に拡張できます。

# 例
WAN の例として、複数の国にオフィスを持つ企業があります。同社は WAN を使用してさまざまな国のオフィスを接続し、ユーザーが他のオフィスのリソースにアクセスできるようにします。また、企業は WAN を使用して、WAN 全体でデータとアプリケーションを共有することもできます。

# 長所と短所
WAN には、長所と短所の両方があります。 WAN の利点は次のとおりです。

- 高速: WAN は通常、ダイヤルアップ接続やその他の種類の接続よりもはるかに高速です。
- 信頼性: 通常、WAN は他の種類の接続よりも信頼性が高くなります。
- セキュリティ: 通常、WAN は他のタイプの接続よりも安全です。
- スケーラビリティ: 組織のニーズに合わせて WAN を簡単に拡張できます。

WAN の短所には次のようなものがあります。

- コスト: WAN は、実装と維持に費用がかかる場合があります。
- 複雑さ: WAN は、構成と管理が複雑になる場合があります。
- セキュリティ: WAN は、セキュリティの脅威に対して脆弱な場合があります。

# 関連技術
WAN は、ローカル エリア ネットワーク (LAN) やメトロポリタン エリア ネットワーク (MAN) など、他のタイプのネットワークに関連しています。 LAN は、オフィス ビルやキャンパスなどの狭いエリアでコンピュータを接続するために使用されます。 MAN は、都市や地域など、より広い範囲でコンピューターを接続するために使用されます。

# 余談
WAN は、さまざまな国のコンピューターを接続するためにも使用されます。このタイプの WAN は、グローバル エリア ネットワーク (GAN) と呼ばれることがよくあります。 GAN は、さまざまな国のコンピューターを接続するために使用され、ユーザーが他の国のリソースにアクセスできるようにします。

# その他
WAN は、銀行、医療、小売、製造など、さまざまな業界で使用されています。 WAN は軍事でも使用されており、世界中の軍事基地や施設を接続しています。