---
title: Wireless Network
description: 
published: true
date: 2023-02-09T14:56:47.024Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T14:56:39.973Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Wireless Network***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/wireless-network)
{.links-list}


# 概要
ワイヤレス ネットワークは、ノード間のワイヤレス データ接続を使用するコンピュータ ネットワークの一種です。ワイヤレス ローカル エリア ネットワーク (WLAN) とも呼ばれます。ケーブルを使用せずに、デバイスを相互に接続したり、インターネットに接続したりできます。

# 説明
ワイヤレス ネットワークは、ノード間のワイヤレス データ接続を使用するコンピュータ ネットワークです。ワイヤレス ローカル エリア ネットワーク (WLAN) とも呼ばれます。通常、電波を使用してノードを相互に接続し、インターネットに接続します。これにより、ユーザーはケーブルを必要とせずにインターネットやその他のネットワーク リソースにアクセスできます。

ワイヤレス ネットワークは、ローカル エリア ネットワークとワイド エリア ネットワークの両方に使用できます。ローカル エリア ネットワークでは、ワイヤレス ネットワークを使用して、家庭やオフィス ビルなどの限られたエリア内でコンピュータやその他のデバイスを接続します。ワイド エリア ネットワークでは、ワイヤレス ネットワークを使用して、都市や地域などのより広いエリアでコンピューターやその他のデバイスを接続します。

ワイヤレス ネットワークでは、Wi-Fi、Bluetooth、セルラー ネットワークなど、さまざまな通信技術が使用されています。 Wi-Fi は、高速で信頼性の高い接続を提供するため、ワイヤレス ネットワークで使用される最も一般的なテクノロジです。 Bluetooth はデバイス間の短距離接続に使用され、セルラー ネットワークは長距離接続に使用されます。

# 歴史
最初のワイヤレス ネットワークは 1970 年代に開発されました。当時、それらは大学や研究機関のローカル エリア ネットワークに使用されていました。最初の商用ワイヤレス ネットワークは 1980 年代に導入されました。これらのネットワークは電波を使用して、家庭やオフィス ビルなどの限られたエリア内でコンピュータやその他のデバイスを接続していました。

1990 年代に Wi-Fi 技術が開発され、ワイヤレス ネットワークをローカル ネットワークとワイド エリア ネットワークの両方に使用できるようになりました。 Wi-Fi は、高速で信頼性の高い接続を提供するため、すぐにワイヤレス ネットワークの最も一般的なテクノロジになりました。

# 特徴
ワイヤレス ネットワークには、ユーザーにとって魅力的な機能がいくつかあります。ケーブルやハードウェアが不要なため、セットアップと使用が簡単です。また、暗号化を使用してデータを保護するため、有線ネットワークよりも安全です。さらに、ワイヤレス ネットワークは、さまざまな場所にあるデバイスを接続するために使用できるため、有線ネットワークよりも柔軟です。

# 例
ワイヤレス ネットワークの例として、家庭やオフィスの Wi-Fi ネットワークがあります。このタイプのネットワークでは、ユーザーはケーブルを使用せずにコンピューターやその他のデバイスをインターネットに接続できます。

# 長所と短所
ワイヤレス ネットワークには、有線ネットワークに比べていくつかの利点があります。それらはセットアップと使用が簡単で、より安全で、より柔軟です。ただし、いくつかの欠点もあります。ワイヤレス ネットワークは、干渉やセキュリティの脅威に対して脆弱である可能性があり、有線ネットワークほど信頼性が高くありません。

# 関連技術
ワイヤレス ネットワークでは、Wi-Fi、Bluetooth、セルラー ネットワークなど、さまざまな通信技術が使用されています。 Wi-Fi は、高速で信頼性の高い接続を提供するため、ワイヤレス ネットワークで使用される最も一般的なテクノロジです。 Bluetooth はデバイス間の短距離接続に使用され、セルラー ネットワークは長距離接続に使用されます。

# その他
ワイヤレス ネットワークは、家庭やオフィスのネットワーク、公衆 Wi-Fi ネットワーク、ワイヤレス センサー ネットワークなど、さまざまなアプリケーションで使用されています。また、スマートフォンやタブレットなどのモバイル デバイスでも使用され、ユーザーは外出先でもインターネットやその他のネットワーク リソースにアクセスできます。