---
title: WordPress
description: 
published: true
date: 2023-02-04T09:55:46.511Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T09:55:40.519Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [WordPress***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/wordpress)
{.links-list}


# 概要
WordPress は、PHP で記述され、MySQL または MariaDB データベースとペアになっているオープンソースのコンテンツ管理システム (CMS) です。 Web サイト、ブログ、およびその他のコンテンツの作成と管理に使用されます。 WordPress は世界で最も人気のある CMS の 1 つであり、すべての Web サイトの 35% 以上で使用されています。

# 説明
WordPress は、PHP と MySQL または MariaDB に基づく Web ベースのコンテンツ管理システム (CMS) です。 Web サイト、ブログ、およびその他のコンテンツを作成および管理するように設計されています。 WordPress は無料のオープンソース ソフトウェアであり、GNU General Public License (GPL) の下でリリースされています。これは、最も広く使用されているコンテンツ管理システムの 1 つであり、すべての Web サイトの 35% 以上で使用されています。

WordPress は高度なカスタマイズが可能で、ユーザーはさまざまな機能を備えた Web サイトを作成できます。また、何千ものプラグインとテーマをダウンロードできるため、高度に拡張可能です。 WordPress は SEO にも対応しており、パーマリンク、カテゴリ、タグなどの機能が組み込まれています。

WordPress は、直感的なユーザー インターフェイスと幅広い機能を備えた、ユーザー フレンドリーになるように設計されています。また、2 要素認証、パスワード ハッシュなどの機能が組み込まれており、非常に安全です。

# 歴史
WordPress は 2003 年に初めてリリースされ、Matt Mullenweg と Mike Little によって作成されました。当初はブログ プラットフォームとして設計されましたが、すぐに本格的なコンテンツ管理システムに進化しました。

最初のリリース以来、WordPress の人気は高まり、世界で最も広く使用されているコンテンツ管理システムの 1 つになりました。 6000 万回以上ダウンロードされており、すべての Web サイトの 35% 以上で使用されています。

# 特徴
WordPress には、次のような幅広い機能があります。

- 使いやすいユーザー インターフェイス
- 直感的なコンテンツ編集
- カスタマイズ可能なテーマとプラグイン
- SEOの組み込みサポート
- メディアの組み込みサポート
- 多言語サイトの組み込みサポート
- eコマースの組み込みサポート
- ユーザー アカウントのビルトイン サポート
- セキュリティの組み込みサポート

# 例
WordPress は、小規模な個人のブログから大規模な企業サイトまで、幅広い Web サイトを強化するために使用されています。また、e コマース サイトやフォーラムなどを強化するためにも使用されます。

たとえば、人気のあるブログ プラットフォーム WordPress.com は WordPress を利用しています。テーマ、プラグインなどの機能を備えた何百万ものブログをホストするために使用されています.

# 長所と短所
WordPress には、次のような多くの利点があります。

- 使いやすいユーザー インターフェイス
-高度にカスタマイズ可能
- プラグインとテーマの豊富な選択肢
- 拡張性が高い
- SEOフレンドリー
- 高い安全性

ただし、WordPress には次のような欠点もあります。

- スケーラビリティの欠如
- 複雑な Web サイトの限定的なサポート
- ハッキングに対する脆弱性
- 設計の自由度の欠如

# 論争
WordPress は、スケーラビリティと柔軟性に欠けていると批判されてきました。大規模で複雑な Web サイトには適しておらず、柔軟性がないため、カスタマイズが難しい場合があります。

さらに、WordPress はハッキングに対する脆弱性について批判されています。古いバージョンはセキュリティの悪用に対して脆弱になる可能性があるため、WordPress を最新の状態に保つことが重要です。

# 関連技術
WordPress は、Drupal、Joomla、Magento などの他のコンテンツ管理システムに関連しています。また、Laravel や Symfony などの Web 開発フレームワークにも関連しています。

# 余談
WordPress は、WordPress REST API を使用してモバイル アプリを作成するためにも使用されます。 WordPress REST API を使用すると、開発者は WordPress Web サイトと対話するモバイル アプリを作成できます。

# その他
WordPress は、開発者とユーザーの大規模なコミュニティを持つオープンソース プロジェクトです。積極的に開発されており、新機能と改善が定期的にリリースされています。