---
title: Worm
description: 
published: true
date: 2023-02-02T14:24:22.428Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T14:24:20.395Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Worm***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/worm)
{.links-list}


# 概要
ワームは悪意のあるソフトウェアの一種で、ユーザーの介入なしに広がり、コンピューター、ネットワーク、およびデバイスに損害を与える可能性があります。システムのセキュリティの脆弱性を悪用し、それ自体を複製することで動作します。機密情報を盗んだり、他の悪意のあるプログラムをインストールしたり、ファイルを削除したりするために使用される可能性があります。

# 説明
ワームは、ユーザーの介入なしに拡散する悪意のあるソフトウェア (マルウェア) の一種です。システムのセキュリティの脆弱性を悪用し、それ自体を複製することで動作します。機密情報を盗んだり、他の悪意のあるプログラムをインストールしたり、ファイルを削除したりするために使用される可能性があります。

ワームは、急速に拡散し、コンピューター、ネットワーク、およびデバイスに重大な損害を与える可能性があるため、最も危険な形態のマルウェアの 1 つと見なされています。また、分散型サービス拒否 (DDoS) 攻撃を開始するために使用されることもあり、ネットワーク全体をダウンさせる可能性があります。

ワームが拡散する最も一般的な方法は、電子メールの添付ファイルまたはリンクによるものです。ユーザーは、正当なソースから送信されたように見える添付ファイルまたはリンクを含む電子メールを受信する場合がありますが、実際には悪意があります。ユーザーがリンクをクリックするか、添付ファイルを開くと、ワームがアクティブになり、拡散し始める可能性があります。

# 歴史
最初のワームは、1988 年に Robert Tappan Morris というコンピューター科学者によって作成されました。彼はインターネットのセキュリティをテストするためにワームを作成しましたが、すぐに拡散し、世界中のコンピューターに重大な損害を与えました。

それ以来、ワームはますます巧妙化し、ネットワークに対する大規模な攻撃を開始するために使用されてきました。近年、データを暗号化し、ロックを解除するために身代金を要求するランサムウェアの拡散にワームが使用されています。

# 特徴
ワームには、特に危険な機能がいくつかあります。

- ユーザーの操作なしで自分自身を複製できるため、急速に拡散する可能性があります。
- インターネットに接続されたコンピュータだけでなく、同じネットワーク上の他のコンピュータにも広がる可能性があります。
- システムのセキュリティの脆弱性を悪用して、セキュリティ対策を迂回することができます。
- 機密情報を盗んだり、他の悪意のあるプログラムをインストールしたり、ファイルを削除したりするために使用される可能性があります。

# 例
最も悪名高いワームの 1 つは WannaCry ランサムウェア ワームで、2017 年 5 月に世界中のコンピューターに大規模な攻撃を仕掛けるために使用されました。 .

# 長所と短所
ワームの主な利点は、急速に拡散し、ネットワークやデバイスに重大な損害を与えることができることです。ただし、同じネットワーク上またはインターネットに接続されている他のコンピューターに拡散する可能性があるため、これにより封じ込めが難しくなります。

# 論争
ワームは、ネットワークやデバイスに対して大規模な攻撃を開始するために使用できるため、多くの論争の的となっています。ワームは禁止されるべきだと主張する人もいれば、システムのセキュリティのテストなど、正当な目的でワームを使用できると主張する人もいます。

# 関連技術
ワームは、ウイルスやトロイの木馬など、他の種類のマルウェアと組み合わせて使用されることがよくあります。ウイルスは、自分自身を複製して他のコンピュータに拡散する悪意のあるソフトウェアの一種です。トロイの木馬は、正規のソフトウェアを装った悪意のあるソフトウェアの一種ですが、機密情報を盗んだり、他の悪意のあるプログラムをインストールしたりするために使用できます。

# その他
ワームは、システム内のセキュリティの脆弱性を悪用して急速に拡散する可能性があるため、検出と削除が難しい場合があります。ワームがシステムに感染するのを防ぐために、コンピューターで最新のセキュリティ更新プログラムが実行されていることを確認することが重要です。さらに、電子メールの添付ファイルを開いたり、リンクをクリックしたりする際には、これらがワームの拡散に使用される可能性があるため、注意が必要です。