---
title: Yanolja
description: 
published: true
date: 2023-02-01T07:22:40.794Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T07:22:39.173Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Yanolja***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/yanolja)
{.links-list}

#Overview
Yanoljaは、ホテルやフライトの予約からエンターテイメントやアクティビティの提供まで、さまざまなサービスを提供する韓国の旅行やレジャー会社です。韓国最大のオンライン旅行会社のひとつであり、2014年の発足以来急速に成長しています。同社は30カ国以上に進出しており、韓国旅行産業の主要企業です。

#description
Yanoljaは、お客様に様々なサービスを提供する韓国の旅行＆レジャー会社です。同社はホテル、フライト、その他の旅行関連サービスのオンライン予約サービスを提供しています。また、テーマパーク、ウォーターパーク、その他の観光スポットなどのエンターテイメントやアクティビティを提供しています。同社は30カ国以上に進出しており、韓国旅行産業の主要企業です。

Yanoljaのウェブサイトとモバイルアプリを使用すると、顧客はホテル、フライト、その他のサービスを簡単に検索して予約できます。ウェブサイトとアプリはまた、レビュー、写真、評価などのサービスに関する詳細情報を提供します。顧客はまた、ウェブサイトとアプリを使用して価格を比較し、最高の取引を見つけることができます。

Yanoljaは、顧客が購入するたびにポイントを獲得するためのロイヤリティプログラムも提供しています。このポイントは、今後の購入時に割引を受けたり、贈り物を受け取るために使用できます。会社はまた顧客に特別な取り引きおよび割引を提供する。

#History
ヤノルザは2014年に3人の韓国人起業家によって設立されました。同社は急速に人気を博し、韓国最大のオンライン旅行会社の1つになりました。 2016年には米国、日本、中国など30カ国以上に事業を拡大した。

Yanoljaはまた、2016年に韓国の旅行代理店Trazyを買収するなど、近年で数件の買収を行いました。同社はまた、韓国旅行のスタートアップであるTouristlyと旅行検索エンジン、クルック。

#特徴
ヤノルザはお客様に様々な機能とサービスを提供しています。同社はホテル、フライト、その他の旅行関連サービスのオンライン予約サービスを提供しています。また、テーマパーク、ウォーターパーク、その他の観光スポットなどのエンターテイメントやアクティビティを提供しています。 Webサイトとモバイルアプリを使用すると、顧客はホテル、フライト、その他のサービスを簡単に検索して予約できます。ウェブサイトとアプリはまた、レビュー、写真、評価などのサービスに関する詳細情報を提供します。

Yanoljaは、顧客が購入するたびにポイントを獲得するためのロイヤリティプログラムも提供しています。このポイントは、今後の購入時に割引を受けたり、贈り物を受け取るために使用できます。会社はまた顧客に特別な取り引きおよび割引を提供する。

#yes
たとえば、顧客はヤノルザを使用してソウルのホテルを予約できます。お客様は、場所、価格帯、設備に基づいてホテルを検索できます。お客様が気に入ったホテルを見つけたら、ウェブサイトやアプリで直接予約できます。お客様は、レビュー、写真、評価などのホテルに関する詳細情報も表示できます。

顧客は、ロイヤルティプログラムを使用して購入するたびにポイントを獲得することもできます。このポイントは、今後の購入時に割引を受けたり、贈り物を受け取るために使用できます。顧客はまた、会社が提供する特別な取引と割引を利用することができます。

#長所と短所
ヤノルザは顧客に多くの利点を提供します。 Web サイトとアプリは、使いやすく提供されるサービスに関する詳細情報を提供します。ロイヤルティプログラムを使用すると、顧客は購入するたびにポイントを獲得でき、今後の購入時に割引や贈り物を受け取ることができます。会社はまた顧客に特別な取り引きおよび割引を提供する。

しかし、ヤノルザの使用にはいくつかの欠点があります。当社は、他のオンライン旅行代理店と同じレベルのカスタマーサービスを提供していません。また、一部のお客様は、遅い読み込み時間やサイトのナビゲーションの難しさなど、ウェブサイトやアプリに関する問題を報告しています。

#議論
ヤノルザは近年の議論の対象でした。 2018年、同社は同意なしに顧客データを使用した疑いを受けました。同社はまた、顧客データを使用して、顧客を対象とした広告を宣伝した。

#関連技術
ヤノルザは、Expedia、Booking.com、TripAbsなどの他のオンライン旅行会社に関連しています。これらの会社は、ホテル、フライト、その他の旅行関連サービスのオンライン予約サービスなど、Yanoljaに似たサービスを提供しています。

#余談
ヤノルザは食品配達、オンラインショッピングなど他の領域にも領域を広げた。同社は、顧客に配達サービスと割引を提供するために、いくつかのレストランや小売業者と提携しました。

#その他
Yanoljaは韓国最大のオンライン旅行会社の1つとなり、韓国旅行業界の主要企業です。同社は30カ国以上に進出しており、継続的に事業を拡大しています。同社はまた、近年、数件の買収を行っており、複数のスタートアップ企業に投資してきた。