---
title: zsh
description: 
published: true
date: 2023-02-10T06:55:43.470Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T06:55:41.578Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [zsh***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/zsh)
{.links-list}

 
# 概要
Zsh (Z Shell) は、インタラクティブなログイン シェルとして、またスクリプト用の強力なコマンド ライン インタープリターとして使用できる Unix シェルおよびコマンド言語です。拡張グロビング、スペル修正など、Bourne シェル (sh) では利用できない多くの機能を提供します。

# 説明
Zsh は Bourne シェル (sh) に似た Unix シェルですが、拡張されたグロビング、スペル修正、改善されたタブ補完などのより強力な機能を備えています。高度な設定が可能で、インタラクティブなログイン シェルとして、またはスクリプト用の強力なコマンド ライン インタープリターとして使用できます。

Zsh は Bourne シェルの上に構築されているため、sh スクリプトと互換性があります。また、ジョブ制御、コマンド ライン編集など、sh では利用できない多くの機能も提供します。 Zsh は、bash、ksh、csh などの多くのスクリプト言語もサポートしています。

Zsh は高度な構成が可能で、ユーザーのニーズに合わせてカスタマイズできます。プロンプト、コマンド ライン補完、エイリアスなどをカスタマイズするために使用できる多くのオプションがあります。また、シェルをさらにカスタマイズするために使用できる多くのプラグインとテーマも提供します。

# 特徴
Zsh は、Zsh を強力で用途の広いシェルにする多くの機能を提供します。これらの機能の一部は次のとおりです。

- 拡張グロビング: Zsh は拡張グロビングをサポートしています。これにより、より強力なパターン マッチングとワイルドカード拡張が可能になります。

- スペル修正: Zsh は、コマンドのスペルミスを自動的に修正できます。

- コマンド ライン編集: Zsh は高度なコマンド ライン エディターを提供します。これにより、ユーザーはコマンドを簡単に編集および操作できます。

- タブ補完: Zsh は、コマンドをすばやく補完するために使用できる高度なタブ補完システムを提供します。

- ジョブ制御: Zsh はジョブ制御をサポートしており、ユーザーは複数のコマンドを同時に実行できます。

- エイリアス: Zsh はエイリアスをサポートしているため、ユーザーはよく使用するコマンドのショートカットを作成できます。

- スクリプト言語: Zsh は、bash、ksh、csh など、多数のスクリプト言語をサポートしています。

# 例
以下は、Zsh を使用して単純なエイリアスを作成する方法の例です。この例では、現在のディレクトリの内容を長い形式で一覧表示する `ls` コマンドのエイリアスを作成します。

```
$ alias lsl="ls -l"
```

ここで、コマンド プロンプトで「lsl」と入力すると、Zsh は「ls -l」コマンドを実行し、現在のディレクトリの内容を長い形式で一覧表示します。

# 長所と短所
Zsh は強力で用途の広いシェルですが、欠点もあります。 Zsh を使用する場合の長所と短所を次に示します。

長所：

-高度に構成可能
- 拡張グロビング、スペル修正、およびタブ補完をサポート
- ジョブ制御、エイリアス、およびスクリプト言語をサポート

短所：

- 習得が難しい場合があります
- 最大限に活用するには多くのカスタマイズが必要
- bash などの他のシェルほど広く使用されていない

# 関連技術
Zsh は、bash、ksh、csh などの他の Unix シェルに関連しています。また、Perl や Python などの他のスクリプト言語にも関連しています。