---
title: AWS Elastic Load Balancer: クラウドでのアプリケーションのスケーリングと負荷分散
description: 
published: true
date: 2023-02-17T18:09:05.032Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-30T17:04:36.910Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}
- [AWS Elastic Load Balancer: Scaling and Load Balancing Applications in the Cloud***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Cloud/aws-elastic-load-balancer-scaling-and-load-balancing-applications-in-the-cloud)
{.links-list}


#AWS Elastic Load Balancer：クラウドでのアプリケーションの拡張とロードバランシング

ELB（Elastic Load Balancer）は、クラウドでアプリケーションのスケーラビリティとパフォーマンスを向上させるのに役立つWebサービスです。クラウド内の複数のサーバー間で負荷を分散し、負荷に応じてサーバーの数を自動的に増減できます。これにより、アプリケーションの可用性と応答性を向上させるのに役立ちます。

ELB は、複数のアベイラビリティーゾーンにある複数の Amazon EC2 インスタンス間でトラフィックをロードバランシングするために使用できます。オンプレミスリソースとAmazon EC2インスタンス間のトラフィックのバランスを取るためにも使用できます。

## Elastic Load Balancerとは何ですか？

Elastic Load Balancerは、クラウドでアプリケーションのスケーラビリティとパフォーマンスを向上させるのに役立つWebサービスです。クラウド内の複数のサーバー間で負荷を分散し、負荷に応じてサーバーの数を自動的に増減できます。これにより、アプリケーションの可用性と応答性を向上させるのに役立ちます。

ELB は、複数のアベイラビリティーゾーンにある複数の Amazon EC2 インスタンス間でトラフィックをロードバランシングするために使用できます。オンプレミスリソースとAmazon EC2インスタンス間のトラフィックのバランスを取るためにも使用できます。

## Elastic Load Balancerを使用するとどのような利点がありますか？

ELBを使用すると、次のような多くの利点があります。

- 自動拡張：ELBは負荷に応じてサーバー数を自動的に増減することができるため、アプリケーションは常に適切な容量を持つようになります。

- 高可用性：ELBは複数のアベイラビリティーゾーン内の複数のサーバーにトラフィックを分散するため、1つのサーバーが失敗してもアプリケーションを常に使用できます。

- 集中管理：ELBはアプリケーションのスケーラビリティとパフォーマンスを管理するための集中管理ポイントを提供します。

## Elastic Load Balancerの機能は何ですか？

ELBには次の機能があります。

- 動的拡張：ELBは負荷に応じて自動的にサーバーの数を増減します。

- 高可用性：ELBは、複数のアベイラビリティーゾーン内の複数のサーバーにトラフィックを分散します。

- 集中管理：ELBはアプリケーションのスケーラビリティとパフォーマンスを管理するための集中管理ポイントを提供します。

- モニタリング：ELBは、パフォーマンスの問題を解決するために使用できるモニタリングデータを提供します。

- トラフィックルーティング：ELBは、ユーザーの地理的位置、時間、デバイスタイプなどの要素に基づいてトラフィックをルーティングできます。

- SSLシャットダウン：ELBはSSL接続を終了し、トラフィックの暗号化と復号化操作をサーバーにオフロードできます。

- セキュリティ：ELBは、ネットワークファイアウォールやIPアドレスフィルタリングなどのセキュリティ機能を提供できます。

## Elastic Load Balancerはどのように機能しますか？

ELBは、クラウド内のアプリケーションのスケーラビリティとパフォーマンスを向上させるのに役立つWebサービスです。クラウド内の複数のサーバー間で負荷を分散し、負荷に応じてサーバーの数を自動的に増減できます。これにより、アプリケーションの可用性と応答性を向上させるのに役立ちます。

ELB は、複数のアベイラビリティーゾーンにある複数の Amazon EC2 インスタンス間でトラフィックをロードバランシングするために使用できます。オンプレミスリソースとAmazon EC2インスタンス間のトラフィックのバランスを取るためにも使用できます。

## Elastic Load Balancerを作成するにはどうすればよいですか？

AWSマネジメントコンソール、AWSコマンドラインインターフェイス、またはAWS SDKを使用してELBを作成できます。

## Elastic Load Balancerはどのように設定できますか？

AWSマネジメントコンソール、AWSコマンドラインインターフェイス、またはAWS SDKを使用してELBを設定できます。

## Elastic Load Balancerを設定する手順は？

ELBを設定する手順は次のとおりです。

1. ELBの作成：AWSマネジメントコンソール、AWSコマンドラインインターフェイス、またはAWS SDKを使用してELBを作成できます。

2. ELBの設定：AWSマネジメントコンソール、AWSコマンドラインインターフェイス、またはAWS SDKを使用してELBを設定できます。

3. Amazon EC2インスタンスの接続：AWSマネジメントコンソール、AWSコマンドラインインターフェイス、またはAWS SDKを使用してAmazon EC2インスタンスをELBに接続できます。

4. ELBテスト：AWSマネジメントコンソール、AWSコマンドラインインターフェイス、またはAWS SDKを使用してELBをテストできます。