---
title: AWS WAF: ファイアウォール ルールでウェブ アプリケーションを保護する
description: 
published: true
date: 2023-01-31T15:57:42.786Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T15:57:39.162Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [AWS WAF: Securing Web Applications with Firewall Rules***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Cloud/aws-waf-securing-web-applications-with-firewall-rules)
{.links-list}



# AWS WAF: ファイアウォールルールによるウェブアプリケーションの保護

ウェブは、毎日新しい技術と脅威が登場する絶え間なく進化するプラットフォームです。その結果、Webアプリケーションのセキュリティは、すべての組織のサイバーセキュリティ戦略の重要な部分になりました。

Webアプリケーションを保護する最も効果的な方法の1つは、Webアプリケーションファイアウォール（WAF）を使用することです。 WAFは、Webアプリケーションとインターネットの間に位置し、アプリケーションに入ってくるトラフィックをフィルタリングするソフトウェアです。

AWS WAF は、AWS で動作するウェブアプリケーションを保護するクラウドベースの WAF です。 AWS WAF はアプリケーションに到達できるトラフィックを制御できるため、一般的なウェブ攻撃から保護する効果的なツールになります。

この記事では、AWS WAF を使用してウェブアプリケーションを保護する方法について説明します。次のトピックを取り上げます。

- AWS WAFとは何ですか？
- AWS WAFはどのように機能しますか？
- AWS WAFの設定
- WAFルールの作成
- WebアプリケーションにWAFルールを適用する

## AWS WAFとは何ですか？

AWS WAF は、AWS で動作するウェブアプリケーションを保護するクラウドベースの WAF です。 AWS WAF はアプリケーションに到達できるトラフィックを制御できるため、一般的なウェブ攻撃から保護する効果的なツールになります。

AWS WAF は設定と管理が簡単で、Amazon CloudFront、Amazon API Gateway、Amazon AWS Lambda などの他の AWS サービスと統合されます.

## AWS WAFはどのように機能しますか？

AWS WAF は、ウェブアプリケーションからの入出力トラフィックを確認し、指定されたルールを満たさないトラフィックをフィルタリングすることで動作します。

AWS WAF を使用して、送信元 IP アドレス、URL、リクエストコンテンツなどの基準に基づいてトラフィックを許可またはブロックするルールを作成できます。

AWS WAF を使用すると、トラフィック速度を制限したり、特定のユーザーを制限したりするルールを作成することもできます。これは、サービス拒否（DoS）攻撃から保護するのに役立ちます。

## AWS WAFの設定

AWS WAF を使用する前に、AWS アカウントを設定し、ウェブアプリケーション用の Amazon CloudFront デプロイを作成する必要があります。

Amazon CloudFront デプロイがある場合は、デプロイに対して AWS WAF を有効にできます。これを行うには、WAF Web ACLを作成して展開に関連付ける必要があります。

## WAFルールの作成

AWS WAF を設定すると、ルールの作成を開始できます。ルールは、AWSマネジメントコンソール、AWS WAF API、またはAWSコマンドラインインターフェイス（CLI）を使用して作成できます。

ルールを作成するときは、次を指定する必要があります。

- ルールの名前
- ルールがトリガされたときに取るアクション（許可またはブロック）
- ルールをトリガーする条件

## WebアプリケーションにWAFルールを適用する

WAFルールを作成したら、Webアプリケーションに適用する必要があります。これは、AWSマネジメントコンソール、AWS WAF API、またはAWSコマンドラインインターフェイス（CLI）を使用して実行できます。

Webアプリケーションにルールを適用するときは、次のように指定する必要があります。

- Web ACLの名前
- Web ACLのARN
- ルールの名前
- ルールの優先順位

Web アプリケーションに WAF ルールを適用すると、アプリケーションから入ってくるすべてのトラフィックが WAF で検査されます。これはアプリケーションのパフォーマンスに影響を与える可能性があるため、本番トラフィックにルールを適用する前にルールをテストすることが重要です。

##結論

この記事では、AWS WAF を使用してウェブアプリケーションを保護する方法について説明しました。私たちは次のトピックを扱いました。

- AWS WAFとは何ですか？
- AWS WAFはどのように機能しますか？
- AWS WAFの設定
- WAFルールの作成
- WebアプリケーションにWAFルールを適用する

ウェブアプリケーションを保護する場合、AWS WAF は考慮すべき強力なツールです。