---
title: AWS と Azure を使用したハイブリッド クラウドの構築
description: 
published: true
date: 2023-02-17T18:12:11.124Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-30T19:04:19.546Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}
- [Building Hybrid Clouds with AWS and Azure***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Cloud/building-hybrid-clouds-with-aws-and-azure)
{.links-list}




# AWSとAzureによるハイブリッドクラウドの構築

Azure Stack と AWS Outposts の最新リリースにより、Azure と AWS の両方をカバーするハイブリッドクラウドを構築できるようになりました。この記事では、これを行う方法と、これを行う際の利点と欠点について説明します。

##ハイブリッドクラウドとは何ですか？

ハイブリッドクラウドは、オンプレミスとクラウドベースのリソースを混合して使用するクラウドコンピューティングの一種です。パブリッククラウドとプライベートクラウドが混在しているか、さまざまなクラウドプロバイダが混在している可能性があります。

ハイブリッドクラウドの一般的なユースケースの1つは、コンピューティングリソースとストレージリソースにクラウドを使用しながら、セキュリティや規制上の理由でデータをオンプレミスに維持することです。

もう一つの一般的なユースケースは、運用をオンプレミスに保ちながら、開発とテストにクラウドを使用することです。これはコスト上の理由で、または生産データをより安全なネットワークに維持するために実行できます。

## Azure StackとAWS Outposts

Azure Stackは、ハイブリッドクラウドを構築するために使用できるAzureのオンプレミスバージョンです。これには、Azureと同じコンピューティング、ストレージ、およびネットワークリソースがすべて含まれ、同じAzureポータルを使用して管理できます。

AWS Outpostsは、ハイブリッドクラウドの構築に使用できるAWSのオンプレミスバージョンです。これには、AWS と同じコンピューティング、ストレージ、ネットワークリソースがすべて含まれ、同じ AWS コンソールを使用して管理できます。

## ハイブリッドクラウドの構築

AzureとAWSを使用してハイブリッドクラウドを構築する2つの主な方法があります。

### オプション 1: コンピューティング用の Azure Stack とストレージ用の AWS Outposts の使用

このオプションでは、すべてのコンピューティングリソースにAzure Stackを使用し、すべてのストレージリソースにAWS Outpostsを使用します。データは、OutpostsのS3バケットに保存され、Azure Stackで実行されているアプリケーションからデータにアクセスします。

このオプションの1つの利点は、1つのリソースセットを管理するだけです。すべてのコンピューティングは Azure Portal で管理され、すべてのストレージは AWS コンソールで管理されます。

このオプションの欠点は、AzureのBLOBリポジトリまたはAWSのEBSボリュームを利用できないことです。また、Azure Stack展開と同じ場所にOutpostsをインストールする必要があります。

###オプション2：ストレージ用のAzure Stackとコンピューティング用のAWS Outpostsの使用

このオプションでは、すべてのストレージリソースにAzure Stackを使用し、すべてのコンピューティングリソースにAWS Outpostsを使用します。データは、Azure StackのBLOBストレージに保存され、AWS Outpostsで実行されているアプリケーションからデータにアクセスします。

このオプションの 1 つの利点は、Azure の Blob リポジトリを利用できることです。頻繁にアクセスしないデータや安全な場所に保存する必要があるデータに使用できます。

このオプションの欠点は、AWS の EBS ボリュームを利用できないことです。また、Azure Stack展開と同じ場所にOutpostsをインストールする必要があります。

##結論

AzureとAWSを使用してハイブリッドクラウドを構築することは、2つの世界の利点を最大限に活用するための良い方法です。 Azure StackとAWS Outpostsを使用すると、ハイブリッドクラウドを簡単にデプロイして管理できます。