---
title: Accessibility
description: 
published: true
date: 2023-02-01T00:36:47.263Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T00:36:45.637Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}

- [Accessibility***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/accessibility)
{.links-list}


# 概述
可访问性是使产品、服务和环境对残疾人更有用和可用的做法。它是任何产品或服务设计过程的重要组成部分，并且随着技术在我们生活中变得越来越普遍，它变得越来越重要。可访问性对于确保每个人都有平等机会访问和使用数字产品和服务也很重要。

# 历史
可访问性的概念已经存在了几个世纪，但直到最近才成为数字产品和服务设计的主要焦点。 1990 年的美国残疾人法案 (ADA) 是无障碍标准和法规发展过程中的一个重要里程碑。该法建立了法律框架，以确保残疾人与其他人一样获得公共服务和便利。

从那时起，万维网联盟 (W3C) 制定了 Web 内容可访问性指南 (WCAG)，以提供一套使 Web 内容更易于访问的技术标准。这些指南现在被网络开发人员和设计人员广泛使用，以确保所有用户都可以访问他们的网站。

# 描述
可访问性是使产品、服务和环境对残疾人更有用和可用的做法。它是任何产品或服务设计过程的重要组成部分，并且随着技术在我们生活中变得越来越普遍，它变得越来越重要。可访问性对于确保每个人都有平等机会访问和使用数字产品和服务也很重要。

可访问性涉及确保产品和服务可供具有广泛能力的人使用，包括那些有身体、感官、认知和学习障碍的人。这包括提供诸如图像的替代文本描述、视频的字幕和纯键盘导航等功能。它还包括确保用户界面易于理解和使用，并且设计能够响应不同的设备和屏幕尺寸。

# 特征
辅助功能可分为两大类：技术功能和设计功能。技术功能是在网站或应用程序的代码中实现的功能，例如图像的替代文本描述、视频的字幕和纯键盘导航。设计特征是在网站或应用程序的视觉设计中实现的特征，例如高对比度颜色、大字体和清晰导航。

# 例子
BBC 网站是可访问网站的一个很好的例子。该网站具有许多可供残障人士访问的功能，包括图像的替代文本描述、视频的字幕和纯键盘导航。该网站还采用了高对比度的配色方案和大号字体，方便视障人士阅读。

# 优点和缺点
可访问性的主要好处是它使产品和服务对残障人士更有用和可用。这有助于确保每个人都有平等的机会访问和使用数字产品和服务。

可访问性的主要缺点是实施起来既费时又昂贵。确保产品或服务的可访问性需要大量的时间和精力，这对于资源有限的小型企业或组织来说可能很困难。

#争议
围绕可访问性标准的实施存在一些争议。一些人认为无障碍标准过于严格且难以实施，而另一些人则认为它们不够严格并且不足以确保产品和服务真正为残障人士所用。

# 相关技术
辅助功能与通用设计领域密切相关，通用设计是设计可供具有广泛能力的人使用的产品和服务的实践。通用设计通常与可访问性结合使用，以确保产品和服务尽可能可用和可访问。

# 题外话
除了使产品和服务更易于访问之外，可访问性还可以用于改善用户体验。例如，确保网站或应用程序易于访问有助于让每个人都更容易使用，而不仅仅是残障人士。

# 其他
可访问性是任何产品或服务设计过程的重要组成部分，并且随着技术在我们生活中变得越来越普遍，它变得越来越重要。设计人员和开发人员了解无障碍标准和指南并确保他们的产品和服务尽可能无障碍是很重要的。