---
title: Active Directory
description: 
published: true
date: 2023-02-16T08:56:27.760Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T08:56:18.342Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Active Directory***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/active-directory)
{.links-list}


# 概述
Active Directory (AD) 是 Microsoft 创建的用于 Windows 域网络的目录服务。它存储有关网络资源和用户的信息，并提供身份验证和授权机制来控制对网络资源的访问。

# 描述
Active Directory 是一种目录服务，它存储有关网络资源和用户的信息，并提供身份验证和授权机制来控制对这些资源的访问。它基于轻量级目录访问协议 (LDAP)，通常部署在基于 Windows 的网络中。

AD 存储用户和计算机帐户，以及密码、组策略和其他与网络资源相关的信息。它还提供单点登录 (SSO) 解决方案，允许用户使用一组凭据访问多个资源。

AD 还提供了一种集中管理用户帐户和权限的方法。管理员可以为网络资源分配用户权利和许可，以及设置组策略来管理用户对这些资源的访问。

AD 还提供了一种保护网络资源的方法。它允许管理员设置访问控制列表 (ACL) 来定义哪些用户和组可以访问哪些资源。它还提供身份验证和授权机制，以确保只有授权用户才能访问网络资源。

# 特征
Active Directory 提供了许多功能来简化网络管理和保护网络资源。这些包括：

- 用户和计算机帐户：AD 存储用户和计算机帐户，以及密码、组策略和其他与网络资源相关的信息。

- 单点登录 (SSO)：AD 提供单点登录解决方案，允许用户使用一组凭据访问多个资源。

- 组策略：管理员可以为网络资源分配用户权利和权限，以及设置组策略来管理用户对这些资源的访问。

- 访问控制列表 (ACL)：AD 提供了一种设置访问控制列表 (ACL) 的方法，以定义哪些用户和组可以访问哪些资源。

- 认证授权：AD提供认证授权机制，确保只有授权用户才能访问网络资源。

# 例子
如何在具有多个位置的大型组织中使用 Active Directory 的示例。 AD 可用于集中管理用户帐户和权限，以及设置组策略来管理用户对网络资源的访问。它还可用于通过设置访问控制列表 (ACL) 来定义哪些用户和组可以访问哪些资源，从而保护网络资源。

# 优点和缺点
Active Directory 有许多优点和缺点。

优点：

- 集中的用户和计算机帐户：AD 提供了一种集中管理用户帐户和权限的方法。

- 单点登录 (SSO)：AD 提供单点登录解决方案，允许用户使用一组凭据访问多个资源。

- 组策略：管理员可以为网络资源分配用户权利和权限，以及设置组策略来管理用户对这些资源的访问。

- 访问控制列表 (ACL)：AD 提供了一种设置访问控制列表 (ACL) 的方法，以定义哪些用户和组可以访问哪些资源。

缺点：

- 复杂设置：AD 可能难以设置和配置，尤其是在大型网络中。

- 成本：AD 的购买和维护成本可能很高。

# 相关技术
Active Directory 与其他目录服务相关，例如轻量级目录访问协议 (LDAP) 和网络信息服务 (NIS)。它还与身份验证协议（如 Kerberos）和授权协议（如访问控制列表 (ACL)）相关。