---
title: Adware
description: 
published: true
date: 2023-02-16T07:17:57.490Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T07:17:54.878Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Adware***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/adware)
{.links-list}


# 概述
广告软件是一种在用户不知情的情况下安装在计算机上的恶意软件（malware）。它旨在显示广告并收集有关用户浏览习惯的数据以用于营销目的。广告软件还可用于跟踪用户的在线活动并收集个人信息，例如密码和信用卡号。

# 描述
广告软件是一种在用户不知情的情况下安装在计算机上的恶意软件。它旨在在用户浏览网页时以弹出窗口的形式显示广告。广告软件还用于收集有关用户浏览习惯和偏好的数据以用于营销目的。然后可以使用此数据来针对用户投放根据他们的兴趣量身定制的广告。

广告软件还可用于跟踪用户的在线活动并收集个人信息，例如密码和信用卡号。此类数据可用于身份盗用或获取对用户银行帐户的访问权限。广告软件通常作为游戏或媒体播放器等免费软件包的一部分安装，如果没有专门的软件则很难删除。

# 历史
广告软件自 2000 年代初期就已经存在，当时第一个恶意软件被开发出来。它最初被用作软件公司从其免费软件包中创收的一种方式。然而，随着技术变得越来越复杂，它被用来收集有关用户浏览习惯的数据，并针对他们量身定制广告。

# 特征
广告软件通常作为免费软件包的一部分安装，例如游戏或媒体播放器。它旨在在用户浏览网页时以弹出窗口的形式显示广告。广告软件还用于收集有关用户浏览习惯和偏好的数据以用于营销目的。然后可以使用此数据来针对用户投放根据他们的兴趣量身定制的广告。

广告软件还可用于跟踪用户的在线活动并收集个人信息，例如密码和信用卡号。此类数据可用于身份盗用或获取对用户银行帐户的访问权限。

# 例子
广告软件的一个例子是软件包“Babylon”。 Babylon 是一个免费软件包，通常与其他软件捆绑在一起，并在用户不知情的情况下安装在用户的计算机上。 Babylon 旨在显示广告并收集有关用户浏览习惯的数据以用于营销目的。它还用于跟踪用户的在线活动和收集个人信息，例如密码和信用卡号。

# 优点和缺点
广告软件可能对软件公司有利，因为它可以让他们从免费软件包中获得收入。它也可以用于营销目的，因为它允许公司通过量身定制的广告来定位用户。但是，广告软件也可用于跟踪用户的在线活动并收集个人信息，例如密码和信用卡号。此类数据可用于身份盗用或获取对用户银行帐户的访问权限。

# 争议
广告软件因其被滥用的可能性而成为很多争议的主题。批评者认为它是侵入性的和不道德的，因为它在用户不知情的情况下安装在用户的计算机上并用于收集个人信息。此外，如果没有专门的软件，可能很难删除。

# 相关技术
广告软件与其他类型的恶意软件相关，例如间谍软件、勒索软件和病毒。间谍软件类似于广告软件，但旨在收集有关用户在线活动的数据并将其发送给第三方。勒索软件是一种恶意软件，它会加密用户的数据并要求支付赎金才能解锁。病毒是可以从一台计算机传播到另一台计算机并损坏或删除文件的恶意软件。

# 题外话
广告软件并不是唯一一种可用于收集有关用户在线活动的数据并向他们投放定制广告的恶意软件。其他类型的软件，例如跟踪 cookie 和网络信标，也可用于此目的。

# 其他的
如果没有专门的软件，广告软件可能很难删除。务必使计算机的操作系统和防病毒软件保持最新状态，以确保检测到并删除任何恶意软件。此外，下载和安装软件时一定要谨慎，因为恶意软件可能会与合法软件捆绑在一起。