---
title: Authentication
description: 
published: true
date: 2023-02-05T04:55:44.339Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-05T04:55:42.258Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Authentication***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/authentication)
{.links-list}


# 概述
身份验证是验证用户、计算机或其他实体的身份的过程。身份验证用于保护对网站、网络和数据库等资源的访问，确保只有授权用户才能访问这些资源。身份验证通常通过要求用户输入用户名和密码来完成，但也可以通过生物识别技术（例如指纹或面部识别）来完成。

# 描述
身份验证是用于验证用户、计算机或其他实体的身份的过程。它用于通过确保只有授权用户才能访问它们来保护对资源（例如网站、网络和数据库）的访问。身份验证通常通过要求用户输入用户名和密码来完成，但也可以通过生物识别技术（例如指纹或面部识别）来完成。

为了对用户进行身份验证，身份验证系统必须具有某种形式的用户身份信息。这通常是用户名和密码，但也可以是电子邮件地址、电话号码或其他唯一标识符。一旦用户输入了他们的身份信息，认证系统就会将其与授权用户的数据库进行比较。如果信息匹配，则用户通过身份验证并可以访问该资源。

身份验证也可用于验证计算机或其他实体的身份。这通常是通过数字证书来完成的，数字证书用于证明计算机或设备与其声称的身份相符。数字证书包含有关计算机或设备的信息，例如其公钥，可用于验证其身份。

# 历史
几个世纪以来，身份验证一直被用来保护对资源的访问。过去，身份验证通常是通过物理方式完成的，例如锁、钥匙和门卫。然而，随着计算机的出现，身份验证变得越来越数字化。

第一个数字认证系统是由计算机科学家 Fernando J. Corbato 在 1970 年代开发的。 Corbato 的系统使用密码来验证用户身份，并且率先使用“密码文件”的概念来存储用户凭证。从那时起，身份验证系统变得越来越复杂，使用生物识别技术、数字证书和其他技术来保护对资源的访问。

# 特征
身份验证系统通常具有以下功能：

- **用户名和密码：**最常见的身份验证形式，需要用户输入用户名和密码才能访问资源。
- **生物识别：**使用生物识别技术（例如指纹或面部识别）来验证用户身份的身份验证系统。
- **数字证书：**数字证书用于验证计算机或设备的身份。
- **双因素身份验证：**需要用户输入两条信息（例如用户名和密码）才能访问资源的身份验证系统。
- **多因素身份验证：**需要用户输入多条信息（例如用户名、密码和生物特征）才能访问资源的身份验证系统。

# 例子
身份验证系统的一个示例是 Microsoft Windows。 Windows 使用用户名和密码对用户进行身份验证，还支持双因素身份验证，这需要用户输入用户名和密码，以及发送到他们手机或电子邮件地址的代码。

# 优点和缺点
身份验证系统的优点包括：

- 提高安全性：身份验证系统通过确保只有授权用户才能访问资源来帮助保护对资源的访问。
- 方便：身份验证系统使用户更容易访问资源，因为他们不必记住多个密码或其他凭据。

身份验证系统的缺点包括：

- 成本：身份验证系统的实施和维护成本可能很高。
- 复杂性：身份验证系统可能很复杂，用户很难理解。

# 争议
身份验证系统一直是争议的主题，因为它们可用于限制对某些资源的访问。例如，一些认证系统已被用于防止某些用户访问某些网站或网络。这引起了人们对言论自由和隐私的担忧。

# 相关技术
身份验证系统与其他安全技术相关，例如加密和访问控制。加密用于保护数据，而访问控制用于限制谁可以访问某些资源。

# 题外话
身份验证是网络安全的重要组成部分，因为它有助于保护对资源的访问并防止未经授权的访问。组织实施强大的身份验证系统以保护其数据和网络非常重要。

# 其他的
身份验证系统还用于其他领域，例如银行和电子商务。银行使用身份验证系统来验证客户的身份，而电子商务网站则使用它们来防止欺诈。