---
title: Automated Testing
description: 
published: true
date: 2023-02-13T21:17:46.164Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T21:17:43.351Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Automated Testing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/automated-testing)
{.links-list}


# 概述
自动化测试是为了发现错误而执行程序或系统的过程。它用于将预期输出与实际输出进行比较，以确保系统按预期工作。自动化测试是软件开发团队的宝贵工具，因为它可以加快测试过程并减少确保质量所需的手动工作量。

# 描述
自动化测试是为了发现错误而执行程序或系统的过程。它用于将预期输出与实际输出进行比较，以确保系统按预期工作。自动化测试可以用各种脚本语言编写，例如 JavaScript、Python、Ruby 和 Java。

自动化测试过程从创建测试用例开始。这些测试用例用于定义系统的预期行为。一旦编写了测试用例，它们就会针对系统执行。然后将测试用例的结果与预期结果进行比较。如果预期结果与实际结果之间存在任何差异，则将测试用例标记为失败。

自动化测试过程可以分为两个主要部分：功能测试和非功能测试。功能测试用于验证系统是否按预期运行，而非功能测试用于验证系统的性能。

自动化测试是软件开发团队的宝贵工具，因为它可以加快测试过程并减少确保质量所需的手动工作量。自动化测试可用于快速识别和修复系统问题，以及确保新功能按预期工作。此外，自动化测试可用于检测回归，即导致现有功能中断的系统更改。

# 历史
几十年来，自动化测试一直用于软件开发。在早期，自动化测试是使用脚本语言编写的，例如 Tcl、Perl 和 Visual Basic。 1990 年代后期，开源工具 Selenium 发布，使开发人员能够使用 Web 浏览器编写自动化测试。

2000 年代，Cucumber、JUnit 等自动化测试工具相继发布，使得开发者能够以更加结构化的方式编写自动化测试。近年来，自动化测试越来越受欢迎，因为它已成为软件开发团队的必备工具。

# 特征
自动化测试具有多项功能，使其成为软件开发团队的宝贵工具。

- 自动化测试是可重复的：自动化测试可以运行多次，确保系统按预期运行。

- 自动化测试更快：自动化测试可以快速运行，减少测试系统所需的时间。

- 自动化测试更准确：自动化测试可以检测到系统中的细微变化，这是手动很难检测到的。

- 自动化测试更易于维护：自动化测试可以轻松更新，确保测试与系统保持同步。

# 例子
自动化测试的一个例子是单元测试。单元测试是一种自动化测试，用于验证单个代码单元（例如函数或类）的行为。单元测试通常使用单元测试框架编写，例如 JUnit 或 NUnit。

# 优点和缺点
自动化测试有几个优点和缺点。

优点：

- 自动化测试是可重复的：自动化测试可以运行多次，确保系统按预期运行。

- 自动化测试更快：自动化测试可以快速运行，减少测试系统所需的时间。

- 自动化测试更准确：自动化测试可以检测到系统中的细微变化，这是手动很难检测到的。

缺点：

- 自动化测试可能难以编写：编写自动化测试可能是一个耗时的过程，因为它需要对系统有深入的了解。

- 自动化测试可能很脆弱：如果系统发生变化，自动化测试很容易被破坏，需要更新测试。

- 自动化测试可能很昂贵：自动化测试需要大量资源（例如硬件和软件）才能运行。

# 相关技术
自动化测试与其他测试技术密切相关，例如单元测试和集成测试。单元测试是一种自动化测试，用于验证单个代码单元（例如函数或类）的行为。集成测试是一种自动化测试，用于验证多个代码单元（例如系统或应用程序）的行为。

# 其他的
自动化测试是软件开发过程的重要组成部分。它用于确保系统按预期运行，并快速识别和修复系统问题。自动化测试是软件开发团队的宝贵工具，因为它可以加快测试过程并减少确保质量所需的手动工作量。