---
title: Cloud Migration
description: 
published: true
date: 2023-02-16T17:18:22.988Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T17:18:13.395Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Cloud Migration***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/cloud-migration)
{.links-list}


# 概述
云迁移是将应用程序、数据和其他业务元素从本地环境迁移到云的过程。此过程可能涉及迁移到公共云、私有云或混合云环境。可以出于多种原因进行云迁移，包括节省成本、可扩展性、改进性能和提高安全性。

# 描述
云迁移是将应用程序、数据和其他业务元素从本地环境传输到云的过程。此过程可能涉及迁移到公共云、私有云或混合云环境。公共云是由第三方提供商拥有和运营的云环境，例如 Amazon Web Services (AWS)、Microsoft Azure 或 Google Cloud Platform。私有云是由组织拥有和运营的云环境。混合云是相互连接的公共云和私有云的组合。

可以出于多种原因进行云迁移，包括节省成本、可扩展性、改进性能和提高安全性。利用云计算的现收现付模型可以节省成本，该模型允许组织只为他们使用的资源付费。可扩展性可以通过利用云计算的弹性来实现，这使组织可以根据需要快速轻松地扩展或缩减其资源。利用云数据中心的全球网络可以提高性能，这使组织可以从世界任何地方访问资源。可以通过利用云计算的内置安全措施来提高安全性，例如身份和访问管理、加密和审计日志记录。

云迁移可能涉及各种过程，例如应用程序重新架构、数据迁移和基础架构迁移。应用程序重新架构是修改应用程序以在云环境中运行的过程。数据迁移是将数据从本地环境移动到云端的过程。基础架构迁移是将组织的 IT 基础架构迁移到云端的过程。

# 历史
云迁移自 2000 年代初期就已经存在，当时云计算首次可用。起初，云迁移主要由有资源将其应用程序和数据迁移到云端的大型组织使用。随着时间的推移，随着云计算变得更实惠且更易于使用，小型组织也更容易进行云迁移。

# 特征
云迁移具有多种功能，使其成为希望迁移到云的组织的有吸引力的选择。云迁移的一些特性包括：

- 节省成本：云迁移使组织能够利用云计算的即用即付模型，这使他们只需为使用的资源付费。

- 可扩展性：云迁移使组织能够利用云计算的弹性，这使他们能够根据需要快速轻松地扩展或缩减其资源。

- 改进的性能：云迁移使组织能够利用云数据中心的全球网络，这使他们能够从世界任何地方访问资源。

- 提高安全性：云迁移允许组织利用云计算的内置安全措施，例如身份和访问管理、加密和审计日志记录。

# 例子
云迁移的一个示例是将其应用程序和数据从本地环境迁移到公共云环境的公司。在此示例中，公司需要重新构建其应用程序以在云中运行，将其数据迁移到云中，并将其 IT 基础架构迁移到云中。

# 优点和缺点
云迁移的优点包括节省成本、可扩展性、提高性能和提高安全性。云迁移的缺点包括过程的成本和复杂性，以及数据丢失和安全漏洞的风险。

# 争议
围绕云迁移存在一些争议，因为一些组织担心与将其数据和应用程序迁移到云相关的安全风险。其他组织担心流程的成本和复杂性。

# 相关技术
云迁移的相关技术包括云计算、应用重构、数据迁移和基础设施迁移。

# 题外话
云迁移通常被视为降低成本的一种方式，但它也可用于提高性能和增加安全性。

# 其他的
在做出迁移到云的决定之前，组织应仔细考虑云迁移的利弊。在采取行动之前确保云提供商可靠且安全也很重要。