---
title: Continuous Deployment
description: 
published: true
date: 2023-02-04T08:17:38.192Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T08:17:36.434Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Continuous Deployment***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/continuous-deployment)
{.links-list}


# 概述
持续部署 (CD) 是一种软件工程实践，可自动将代码从版本控制系统部署到生产环境。这种做法旨在减少部署新软件功能和错误修复所需的时间和精力。

# 描述
持续部署是一种软件工程实践，可自动将代码从版本控制系统部署到生产环境。这种做法旨在减少部署新软件功能和错误修复所需的时间和精力。

持续部署的目标是减少将代码更改部署到生产环境所需的时间和精力。这是通过自动化构建和测试代码的过程，然后将其推送到生产环境来实现的。持续部署还允许开发人员在出现问题时快速轻松地回滚更改。

持续部署与持续集成（CI）密切相关。 CI 是将多个开发人员的代码更改合并到一个共享的版本控制系统中，然后运行自动化测试以确保代码按预期工作的做法。持续部署通过自动将代码部署到生产环境，使 CI 更进一步。

持续部署最常用于 Web 应用程序和服务，一旦更改可用，就会将更改推送给用户。这使开发人员能够快速轻松地部署新功能和错误修复，而无需等待手动部署过程。

# 特征
持续部署可以减少将代码更改部署到生产环境所需的时间和精力。它还可以降低出错的风险，因为在部署代码之前会运行自动化测试。此外，持续部署允许开发人员在出现问题时快速轻松地回滚更改。

# 例子
持续部署的一个例子是 Amazon 的 Elastic Beanstalk 服务。 Elastic Beanstalk 是一种平台即服务 (PaaS) 产品，允许开发人员快速轻松地部署 Web 应用程序和服务。它会自动构建和测试代码，然后将其部署到生产环境。这使开发人员能够快速轻松地部署代码更改，而无需等待手动部署过程。

# 优点和缺点
持续部署的主要优点是它减少了将代码更改部署到生产环境所需的时间和精力。此外，它还降低了出错的风险，因为在部署代码之前运行了自动化测试。

持续部署的主要缺点是它需要高水平的自动化和测试。这在某些环境中可能难以实现，并且可能需要大量时间和精力来设置。此外，如果自动化测试不够彻底，则存在将错误或其他错误引入生产环境的风险。

# 相关技术
持续部署与持续集成（CI）密切相关。 CI 是将多个开发人员的代码更改合并到一个共享的版本控制系统中，然后运行自动化测试以确保代码按预期工作的做法。持续部署通过自动将代码部署到生产环境，使 CI 更进一步。

# 题外话
持续部署通常与 DevOps 实践结合使用，例如基础架构即代码 (IaC) 和配置管理 (CM)。 IaC 和 CM 允许开发人员快速轻松地为他们的应用程序和服务提供和配置基础设施。这使开发人员可以快速轻松地将代码更改部署到生产环境。

# 其他的
持续部署是一种相对较新的软件工程实践，并且仍在不断发展。随着越来越多的组织采用持续部署，正在开发新的工具和实践，以使流程更简单、更高效。