---
title: Containers
description: 
published: true
date: 2023-01-31T08:17:48.580Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T08:17:47.002Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}
- [Containers***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/containers)
{.links-list}
.

# 概述
容器是一种虚拟化技术，允许开发人员将应用程序及其依赖项打包和隔离到一个单元中。这个单元称为容器，然后可以部署在任何系统上，而不管底层操作系统或硬件如何。由于其便携性、可扩展性和成本效益，容器在 IT 行业中越来越受欢迎。

# 历史
容器自 1970 年代就已经存在，当时它们首次用于打包应用程序以部署在大型计算机上。然而，直到 2000 年代初期，容器才开始在 IT 行业获得关注。 2013年，开源容器平台Docker发布并迅速流行起来。从那时起，许多其他容器平台相继发布，包括 Kubernetes、CoreOS 和 Mesos。

# 描述
容器是一种虚拟化技术，允许开发人员将应用程序及其依赖项打包和隔离到一个单元中。这个单元称为容器，然后可以部署在任何系统上，而不管底层操作系统或硬件如何。容器通常是使用容器平台创建的，例如 Docker、Kubernetes、CoreOS 或 Mesos。

容器不同于虚拟机，因为它们不需要安装完整的操作系统。相反，它们使用主机操作系统的内核来运行应用程序。这使它们比虚拟机更轻巧、更高效。

# 特征
与传统的虚拟化技术相比，容器有几个优势。他们是：

- 便携：无论底层操作系统或硬件如何，容器都可以轻松地从一个系统移动到另一个系统。

- 可扩展：容器可以快速扩展或缩小以满足不断变化的需求。

- 成本效益：容器比传统的虚拟化技术更具成本效益，因为它们需要更少的资源来运行。

- 安全：容器相互隔离，比传统虚拟化技术更安全。

# 例子
例如，开发人员可以使用容器平台（如 Docker）将应用程序及其依赖项打包到一个单元中。然后可以将该单元部署在任何系统上，而不管底层操作系统或硬件如何。

# 优点和缺点
与传统虚拟化技术相比，容器具有多项优势，例如可移植性、可扩展性和成本效益。然而，它们也有一些缺点。例如，容器不如传统虚拟化技术安全，因为它们彼此隔离。此外，容器可能难以管理，因为它们需要专门的工具和专业知识。

# 争议
容器一直是 IT 行业中一些争议的主题。一些人认为容器不如传统虚拟化技术安全，而另一些人则认为它们更安全。此外，一些人认为容器难以管理，而另一些人则认为它们比传统的虚拟化技术更容易管理。

# 相关技术
容器与其他虚拟化技术相关，例如虚拟机和无服务器计算。虚拟机类似于容器，因为它们允许将应用程序部署在任何系统上，而不管底层操作系统或硬件如何。然而，虚拟机需要安装完整的操作系统，这使得它们比容器更需要资源。无服务器计算也与容器有关，因为它允许在不需要服务器的情况下部署应用程序。

# 题外话
由于其便携性、可扩展性和成本效益，容器在 IT 行业中越来越受欢迎。此外，随着 Docker 等容器平台引入新的安全功能，它们变得更加安全。因此，容器正在成为传统虚拟化技术的可行替代方案。