---
title: Cross-Platform Development
description: 
published: true
date: 2023-02-11T21:55:39.363Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T21:55:37.599Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Cross-Platform Development***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/cross-platform-development)
{.links-list}


# 概述
跨平台开发是指创建可在多个平台（例如 Windows、Mac、iOS 和 Android）上使用的软件的过程。它是一种流行的开发技术，用于创建可在多个平台上使用的应用程序。

# 描述
跨平台开发是一种使开发人员能够创建可在多个平台上使用的应用程序的技术。这种技术很受欢迎，因为它允许开发人员创建可在各种设备和操作系统上使用的应用程序。

跨平台开发的过程涉及创建一个可以在多个平台上编译和运行的应用程序。这通常是通过使用 C++ 或 Java 等语言来完成的，这些语言可以编译为独立于平台的二进制文件。然后可以将该二进制文件部署到多个平台。

除了能够将应用程序部署到多个平台之外，跨平台开发还允许开发人员重用代码。这使得开发人员只需编写一次代码，然后就可以将其部署到多个平台，从而节省时间和精力。

跨平台开发也有一些缺点。例如，跨平台应用程序可能不如专门为单一平台编写的应用程序高效。此外，某些功能可能并非在所有平台上都可用，这会限制应用程序的功能。

# 历史
跨平台开发已经存在多年。跨平台开发的早期例子包括 1995 年发布的 Java 和 1983 年发布的 C++。

近年来，由于移动设备的激增以及创建可在多个平台上使用的应用程序的需要，跨平台开发变得越来越流行。

# 特征
跨平台开发有几个吸引开发人员的特性。

- 可重用代码：跨平台开发让开发者一次编写代码，部署到多个平台，省时省力。
- 独立于平台的二进制文件：跨平台开发使开发人员能够创建独立于平台的二进制文件，这些二进制文件可以部署到多个平台。
- 多平台支持：跨平台开发允许开发人员创建可在多个平台上使用的应用程序。

# 例子
跨平台开发语言的一个示例是 Java。 Java 是一种流行的跨平台开发语言，因为它可以编译为独立于平台的二进制文件，然后可以将其部署到多个平台。

# 优点和缺点
跨平台开发既有优点也有缺点。

优点：
- 可重用代码：跨平台开发让开发者一次编写代码，部署到多个平台，省时省力。
- 独立于平台的二进制文件：跨平台开发使开发人员能够创建独立于平台的二进制文件，这些二进制文件可以部署到多个平台。
- 多平台支持：跨平台开发允许开发人员创建可在多个平台上使用的应用程序。

缺点：
- 效率低下：跨平台应用程序的效率可能不如专门为单一平台编写的应用程序。
- 功能有限：某些功能可能并非在所有平台上都可用，这可能会限制应用程序的功能。

# 相关技术
跨平台开发与其他几种技术相关，例如：

- 移动开发：移动开发是为移动设备（例如智能手机和平板电脑）创建应用程序的过程。
- Web 开发：Web 开发是创建网站和 Web 应用程序的过程。
- 云计算：云计算是通过互联网存储和访问数据和应用程序的过程。
- 本机开发：本机开发是专门为特定平台（例如 iOS 或 Android）创建应用程序的过程。