---
title: Cybersecurity
description: 
published: true
date: 2023-02-05T17:18:06.111Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-05T17:18:04.092Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Cybersecurity***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/cybersecurity)
{.links-list}


# 概述
网络安全是保护网络、系统和程序免受数字攻击的做法。这些攻击通常旨在访问、更改或破坏敏感信息，向用户勒索钱财，或中断正常的业务流程。

# 描述
网络安全是一个不断发展的领域，不断适应新的威胁。网络安全的目标是通过了解和减轻与技术使用相关的风险来保护组织和个人免受恶意攻击。

网络安全分为三大类：网络安全、应用安全和信息安全。网络安全侧重于保护网络免受未经授权的访问和攻击。应用程序安全侧重于保护应用程序免受恶意代码和数据泄露。信息安全侧重于保护数据免遭未经授权的访问和操纵。

网络安全专业人员使用各种工具和技术来保护网络、系统和程序。其中包括防火墙、防病毒软件、加密和用户身份验证。防火墙用于阻止对网络和系统的未授权访问。防病毒软件用于检测和删除计算机和网络中的恶意代码。加密用于保护数据免遭未经授权的访问。用户身份验证用于验证用户的身份，确保只有授权用户才能访问敏感信息。

# 历史
网络安全从计算的早期就已经存在。 20 世纪 70 年代，美国政府制定了第一套计算机和网络安全标准。这些标准被称为可信计算机系统评估标准 (TCSEC)。 TCSEC 是第一套全面的计算机和网络安全要求。

80 年代，美国国家标准技术研究院 (NIST) 发布了第一套计算机和网络安全指南。这些准则被称为联邦信息处理标准 (FIPS)。 FIPS 提供了有关如何保护计算机和网络免受未经授权的访问和攻击的指南。

1990 年代，美国国家安全局 (NSA) 发布了第一套机密信息安全指南。这些准则被称为信息保障 (IA) 标准。 IA 标准提供了有关如何保护机密信息免遭未经授权的访问和操纵的指南。

# 特征
网络安全是一个不断发展的领域，不断适应新的威胁。为了保护网络、系统和程序免受恶意攻击，网络安全专业人员使用各种工具和技术。其中包括防火墙、防病毒软件、加密和用户身份验证。

防火墙用于阻止对网络和系统的未授权访问。防病毒软件用于检测和删除计算机和网络中的恶意代码。加密用于保护数据免遭未经授权的访问。用户身份验证用于验证用户的身份，确保只有授权用户才能访问敏感信息。

# 例子
例如，公司可能使用防火墙来保护其网络免受未经授权的访问。防火墙将阻止任何在没有正确凭据的情况下访问网络的尝试。公司还可以使用防病毒软件来检测和删除任何试图进入网络的恶意代码。公司还可以使用加密来保护敏感数据免遭未经授权的访问。最后，公司可能会使用用户身份验证来验证用户的身份，并确保只有授权用户才能访问敏感信息。

# 优点和缺点
网络安全的主要好处是它有助于保护网络、系统和程序免受恶意攻击。网络安全还有助于保护组织和个人免受数据泄露、勒索和其他恶意活动的侵害。

网络安全的主要缺点是实施起来既困难又耗时。网络安全需要大量的时间和资源投入才能有效。此外，网络犯罪在不断发展，使组织难以保持领先地位。

# 争议
围绕网络安全的主要争议之一是隐私问题。网络安全措施通常涉及收集和分析大量个人数据。这引起了人们对隐私和滥用这些数据的可能性的担忧。此外，一些网络安全措施（例如加密）可用于保护数据免遭未经授权的访问，但它们也可用于隐藏犯罪活动。

# 相关技术
网络安全与网络安全密切相关。网络安全侧重于保护网络免受未经授权的访问和攻击。常见的网络安全措施包括防火墙、防病毒软件和用户身份验证。

信息安全也与网络安全密切相关。信息安全侧重于保护数据免遭未经授权的访问和操纵。常见的信息安全措施包括加密、访问控制和数据备份。

# 题外话
网络安全对于组织和个人来说都是一个重要的话题。随着技术的使用不断增长，对有效网络安全措施的需求也在不断增长。网络安全专业人员必须及时了解最新的威胁，并使用最新的工具和技术来保护网络、系统和程序免受恶意攻击。

# 其他的
网络安全对于组织和个人来说都是一个重要领域。网络安全专业人员必须及时了解最新的威胁，并使用最新的工具和技术来保护网络、系统和程序免受恶意攻击。此外，组织必须投资于正确的工具和资源，以确保其网络和系统的安全。