---
title: Data Recovery
description: 
published: true
date: 2023-02-07T17:56:15.283Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T17:56:12.994Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Data Recovery***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/data-recovery)
{.links-list}


# 概述
数据恢复是恢复已从存储设备丢失、损坏或删除的数据的过程。可以从各种存储设备（包括硬盘驱动器、闪存驱动器和存储卡）进行数据恢复。数据恢复也可以从各种来源进行，例如意外删除、物理损坏和逻辑损坏。

# 描述
数据恢复是恢复已从存储设备丢失、损坏或删除的数据的过程。可以从各种存储设备（包括硬盘驱动器、闪存驱动器和存储卡）进行数据恢复。数据恢复也可以从各种来源进行，例如意外删除、物理损坏和逻辑损坏。

数据恢复通常使用专门的软件来完成，该软件可用于扫描存储设备以查找任何可恢复的数据。然后可以提取此数据并将其保存到新位置。数据恢复也可以手动完成，这涉及手动遍历存储设备并尝试找到任何可恢复的数据。

数据恢复常用于因意外删除、物理损坏或逻辑损坏导致数据丢失的情况。在这些情况下，可以使用数据恢复来恢复丢失的数据。数据恢复也可用于数据因恶意活动（例如病毒或恶意软件）而损坏或删除的情况。

数据恢复是一个重要的过程，因为它可以帮助恢复可能已经丢失或损坏的重要数据。需要注意的是，数据恢复并不总是成功的，在某些情况下，数据可能无法恢复。

# 历史
数据恢复从计算的早期就已经存在。第一种数据恢复技术是在 1970 年代开发的，从那时起，该技术有了长足的发展。在 20 世纪 80 年代，开发了数据恢复软件来帮助从损坏的存储设备中恢复数据。该软件用于扫描存储设备以查找任何可恢复的数据并将其提取到新位置。

从那时起，数据恢复技术变得更加成熟。现代数据恢复软件能够扫描存储设备以查找任何可恢复的数据并将其提取到新位置。该软件还可用于修复损坏的数据，以及从已删除的文件中恢复数据。

# 特征
数据恢复软件通常具有以下特点：

- 能够扫描存储设备以查找任何可恢复的数据
- 能够将恢复的数据提取到新位置
- 修复损坏数据的能力
- 能够从已删除的文件中恢复数据
- 能够检测和删除恶意软件

# 例子
数据恢复可用于恢复因意外删除、物理损坏或逻辑损坏而丢失或损坏的数据。例如，如果硬盘驱动器因电涌而损坏，则可以使用数据恢复软件扫描硬盘驱动器以查找任何可恢复的数据并将其提取到新位置。数据恢复还可用于从已删除的文件中恢复数据，以及修复损坏的数据。

# 优点和缺点
数据恢复有利也有弊。数据恢复的主要优点是它可以恢复可能已经丢失或损坏的重要数据。数据恢复还可用于从已删除的文件中恢复数据并修复损坏的数据。

数据恢复的主要缺点是它并不总是成功的。在某些情况下，数据可能无法恢复。此外，数据恢复可能既费时又费钱。

# 相关技术
数据恢复与数据备份相关，数据备份是创建数据副本以防止数据丢失或损坏的过程。数据备份通常与数据恢复结合使用，因为它可以在数据恢复不成功时提供数据备份。

# 其他的
数据恢复是一个重要的过程，因为它可以帮助恢复可能已经丢失或损坏的重要数据。需要注意的是，数据恢复并不总是成功的，在某些情况下，数据可能无法恢复。此外，确保定期备份数据也很重要，因为这有助于防止数据丢失或损坏。