---
title: Data Loss Prevention
description: 
published: true
date: 2023-02-03T00:57:37.262Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-03T00:57:34.878Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Data Loss Prevention***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/data-loss-prevention)
{.links-list}


# 概述
数据丢失防护 (DLP) 是一组技术和流程，可保护组织的敏感数据免遭未经授权的访问、使用或泄露。 DLP 包括硬件和软件工具，以及政策和程序，可帮助组织保护其数据免遭未经授权的访问或操纵。

# 描述
数据丢失防护 (DLP) 是一组技术和流程，用于保护组织的敏感数据免遭未经授权的访问、使用或泄露。 DLP 旨在通过监视和控制敏感数据的传输、存储和使用来帮助组织保护其数据免遭未经授权的访问或操纵。

DLP 解决方案通常包括硬件和软件工具的组合，以及帮助组织保护其数据的策略和程序。 DLP 解决方案可以部署在本地、云端或作为混合解决方案。

基于硬件的 DLP 解决方案包括基于网络的解决方案，例如防火墙、入侵检测系统和恶意软件检测系统。基于软件的解决方案包括数据加密解决方案、数据屏蔽解决方案和数据分类解决方案。

政策和程序也是 DLP 解决方案的重要组成部分。组织应该制定政策来定义可以访问和不能访问的数据，以及概述数据处理方式的程序。

# 特征
数据丢失防护 (DLP) 解决方案通常包括以下功能：

- 数据监控：DLP解决方案可以监控敏感数据的传输、存储和使用。

- 数据加密：DLP 解决方案可以加密敏感数据以防止未经授权的访问。

- 数据屏蔽：DLP 解决方案可以屏蔽敏感数据以防止其暴露。

- 数据分类：DLP 解决方案可以根据数据的敏感性对数据进行分类，使组织能够控制谁可以访问数据。

- 策略执行：DLP 解决方案可以执行定义哪些数据可以访问和不能访问的策略，以及概述数据应如何处理的程序。

# 例子
例如，公司可以使用 DLP 解决方案来监视和控制客户信用卡号的传输、存储和使用。 DLP 解决方案可以加密信用卡号码以防止未经授权的访问，屏蔽号码以防止它们被泄露，并根据数据的敏感性对数据进行分类。 DLP 解决方案还可以强制执行定义谁可以访问信用卡号以及如何处理它们的策略。

# 优点和缺点
使用 DLP 解决方案的主要优势在于它可以帮助组织保护其敏感数据免遭未经授权的访问、使用或泄露。 DLP 解决方案还可以帮助组织遵守要求组织保护敏感数据的法规，例如 GDPR 和 HIPAA。

使用 DLP 解决方案的主要缺点是成本高昂且难以实施。此外，DLP 解决方案可能会占用大量资源并降低网络性能。

# 争议
围绕 DLP 解决方案的使用存在一些争议。一些人认为 DLP 解决方案可能具有侵入性，并会阻碍组织内的信息流动。其他人则认为 DLP 解决方案可用于监视和控制员工的活动，这可能会导致生产力下降。

# 相关技术
数据丢失防护 (DLP) 与其他技术相关，例如数据加密、数据屏蔽和数据分类。它还与可用于保护敏感数据的安全技术相关，例如防火墙和入侵检测系统。

# 其他的
数据丢失防护 (DLP) 是任何组织安全策略的重要组成部分。 DLP 解决方案可以帮助组织保护其敏感数据免遭未经授权的访问、使用或泄露，并且可以帮助组织遵守要求组织保护敏感数据的法规。