---
title: Digital Signature
description: 
published: true
date: 2023-02-11T08:18:11.588Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T08:18:09.485Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Digital Signature***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/digital-signature)
{.links-list}


# 概述
数字签名是一种电子形式的签名，用于验证数字消息或文档发送者的身份。它用于验证消息或文档是否来自发件人，在传输过程中没有被更改，并且是为收件人准备的。

# 描述
数字签名是一种加密机制，用于验证数字消息或文档发送者的身份。它用于验证消息或文档是否来自发件人，在传输过程中没有被更改，并且是为收件人准备的。

创建数字签名的过程涉及一种数学算法，该算法根据消息或文档的内容生成一个称为散列的唯一代码。然后发件人使用他们的私钥加密散列，只有他们可以访问。然后将加密的散列与消息或文档一起发送。

当收件人收到消息或文档时，他们使用发件人的公钥来解密哈希。然后，他们根据消息或文档生成自己的哈希值，并将其与发件人发送的哈希值进行比较。如果两个哈希值匹配，则消息或文档没有被更改并且是真实的。

数字签名用于验证发送者的身份并确保消息或文档的完整性。它们还用于保护发件人的隐私，因为发件人的私钥用于加密散列。

# 历史
数字签名最早出现于 70 年代，但直到 90 年代才得到广泛应用。第一个广泛使用的数字签名系统由 RSA Security 开发并于 1991 年发布。从那时起，数字签名变得越来越流行，现在被用于各种应用程序，包括金融交易、法律文件和软件下载。

# 特征
数字签名具有多项功能，使其成为验证发件人身份并确保消息或文档完整性的有效工具：

- 对发件人来说是独一无二的：每个数字签名对发件人来说都是独一无二的，这使得其他人很难冒充他们。

- 防篡改：没有发送方的私钥，数字签名无法更改或伪造。

- 可追踪：数字签名可用于追踪发送者，使其难以保持匿名。

# 例子
数字签名用于各种应用程序，包括金融交易、法律文件和软件下载。例如，当您在网上购物时，商家会使用您的数字签名来验证您的身份，确保交易安全。同样，当您下载一个软件时，软件发布者将使用您的数字签名来验证您是该软件的合法所有者。

# 优点和缺点
数字签名的主要优点是它们提供了一种安全的方式来验证发件人的身份并确保消息或文档的完整性。它们还提供了一种追踪发件人的方法，使他们很难保持匿名。

数字签名的主要缺点是它们要求发件人能够访问安全私钥，这可能难以管理。此外，数字签名的实施成本可能很高，并且可能需要专门的硬件和软件。

# 相关技术
数字签名与其他密码技术有关，例如加密和数字证书。加密用于保护消息或文档的内容，而数字证书用于验证发件人的身份。

# 题外话
数字签名是验证发送者身份和确保消息或文档完整性的重要工具。它们也是保护发件人隐私的重要工具，因为发件人的私钥用于加密散列。

# 其他的
数字签名正变得越来越流行，现在被用于各种应用程序中。随着技术的不断发展，数字签名很可能在未来得到更广泛的应用。