---
title: Distributed Database
description: 
published: true
date: 2023-02-01T04:23:43.291Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T04:23:41.738Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}

- [Distributed Database***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/distributed-database)
{.links-list}


# 概述
分布式数据库是一种跨多个计算机和位置存储和管理数据的数据库。它旨在为多个用户和应用程序提供数据访问和可用性，同时确保数据完整性和安全性。分布式数据库用于各种应用程序，包括企业资源规划 (ERP)、客户关系管理 (CRM) 和电子商务。

# 历史
分布式数据库的概念已经存在了几十年。早期，分布式数据库主要用于数据复制和备份目的。在 80 年代末和 90 年代初，分布式数据库被用于提高数据可用性和可扩展性。在 20 世纪 90 年代后期，分布式数据库被用来提高数据的安全性和可靠性。

# 描述
分布式数据库是一种跨多个计算机和位置存储和管理数据的数据库。它旨在为多个用户和应用程序提供数据访问和可用性，同时确保数据完整性和安全性。分布式数据库由多个节点或计算机组成，这些节点或计算机通过网络相互连接。每个节点都包含一部分数据库，并负责管理自己的数据。

# 特征
分布式数据库有几个特性，使它们在各种应用程序中具有吸引力。这些功能包括：

* 数据复制：数据复制确保数据在多个位置可用，从而提高数据可用性和可靠性。

* 数据分区：数据分区允许将数据分成更小的块，这些块可以存储在不同的节点上。这提高了可扩展性和性能。

* 数据同步：数据同步确保数据在所有节点之间是一致的。

* 容错：容错确保即使一个或多个节点发生故障，系统也能继续运行。

# 例子
分布式数据库的一个示例是客户关系管理 (CRM) 系统。在 CRM 系统中，客户数据存储在多个节点中，这些节点通过网络连接。每个节点都包含一部分客户数据，并负责管理自己的数据。节点相互通信以确保客户数据在所有节点之间保持一致。

# 优点和缺点
分布式数据库有几个优点和缺点。

好处：

* 提高数据可用性和可靠性：数据复制和同步确保数据在多个位置可用，从而提高数据可用性和可靠性。

* 改进的可伸缩性和性能：数据分区允许将数据分成更小的块，这些块可以存储在不同的节点上。这提高了可扩展性和性能。

* 提高安全性：数据存储在多个位置，这使得攻击者更难访问数据。

缺点：

* 复杂性增加：分布式数据库比传统数据库更复杂，这使得它们难以管理。

* 成本增加：分布式数据库需要更多的硬件和软件，这会增加成本。

#争议
围绕分布式数据库的主要争议之一是数据隐私问题。由于数据存储在多个位置，因此存在数据可能被未经授权的用户访问的风险。为了解决这个问题，分布式数据库必须得到适当的保护，以确保只有授权用户才能访问数据。

# 相关技术
分布式数据库与其他技术相关，例如分布式计算和云计算。分布式计算是一种涉及多台计算机协同工作以解决问题的计算类型。云计算是一种计算类型，涉及通过互联网存储和访问数据和应用程序。

# 题外话
分布式数据库是许多现代应用程序的重要组成部分，例如 ERP、CRM 和电子商务。它们用于提高数据可用性和可靠性、可伸缩性和性能以及安全性。但是，它们管理起来可能很复杂，并且会增加成本。