---
title: Docker
description: 
published: true
date: 2023-02-06T04:17:56.691Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-06T04:17:54.686Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Docker***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/docker)
{.links-list}


# 概述
Docker 是一种执行操作系统级虚拟化（也称为容器化）的计算机程序。它用于使用容器创建、部署和运行应用程序，这些容器彼此隔离并捆绑了自己的工具、库和配置文件。

# 描述
Docker 是一种提供操作系统级虚拟化（也称为容器化）的计算机程序。它于 2013 年首次发布，从那时起，它已成为开发人员和系统管理员最流行的工具之一。它用于使用容器创建、部署和运行应用程序。

容器彼此隔离，并捆绑了自己的工具、库和配置文件。这使得在不同环境中部署应用程序变得更加容易，因为不需要为每个环境配置应用程序。 Docker 还允许将应用程序打包到容器中，然后可以在安装了 Docker 的任何其他系统上传输和运行。

Docker 是用 Go 编程语言编写的，并且是开源的。它得到各种云提供商的支持，包括 Amazon Web Services、Microsoft Azure 和 Google Cloud Platform。

# 历史
Docker 于 2013 年 3 月首次发布。它最初由 Solomon Hykes 作为平台即服务公司 dotCloud 的内部项目开发。 2014年3月，dotCloud更名为Docker, Inc.，开源项目在Apache 2.0许可下发布。

从那时起，Docker 已成为开发人员和系统管理员最流行的工具之一。它已被许多公司采用，包括谷歌、亚马逊、微软和 IBM。

# 特征
Docker 具有许多特性，使其成为对开发人员和系统管理员具有吸引力的选择。这些包括：

- 容器化：Docker 允许将应用程序打包到容器中，然后可以在安装了 Docker 的任何其他系统上传输和运行。这使得在不同环境中部署应用程序变得更加容易，因为不需要为每个环境配置应用程序。

- 安全性：Docker 提供了用户命名空间等安全特性，允许应用程序在隔离的环境中运行。这使得恶意代码更难访问主机系统。

- 可扩展性：Docker 允许快速轻松地扩展应用程序。它可用于将应用程序部署到多个服务器，从而实现更大的可扩展性。

- 易用性：Docker 易于使用和理解。它有一个简单的命令行界面，可以很容易地管理容器。

# 例子
例如，如果你有一个应用程序需要部署到多个服务器，你可以使用 Docker 将应用程序打包到一个容器中。然后，您可以将容器运送到每个服务器并使用 Docker 运行它。这使得将应用程序部署到多个服务器变得更加容易，因为您不需要手动配置每个服务器。

# 优点和缺点
Docker 具有许多优势，包括其易用性、可扩展性和安全性功能。但是，使用 Docker 也有一些缺点。这些包括：

- 资源使用：Docker 容器可以使用比传统虚拟机更多的系统资源。如果您在单个服务器上运行多个容器，这可能是一个问题。

- 安全性：Docker 容器彼此隔离，但仍然容易受到攻击。确保容器妥善固定非常重要。

# 争议
由于使用了容器化技术，Docker 一直备受争议。一些人认为容器化会导致安全风险，因为容器可以用来隐藏恶意代码。其他人则认为，容器化会导致资源使用问题，因为容器可以使用比传统虚拟机更多的系统资源。

# 相关技术
Docker 与其他容器化技术相关，例如 LXC、OpenVZ 和 rkt。这些技术与 Docker 类似，因为它们允许将应用程序打包到容器中，并在安装了该技术的任何其他系统上传输和运行。

# 题外话
Docker 还经常与其他技术结合使用，例如 Kubernetes。 Kubernetes 是一个用于管理容器化应用程序的开源系统。它用于自动部署、扩展和管理在容器中运行的应用程序。

# 其他的
Docker 已成为开发人员和系统管理员最流行的工具之一。它被许多公司使用，包括谷歌、亚马逊、微软和 IBM。它是一个开源项目，并得到许多云提供商的支持。