---
title: Domain Name System
description: 
published: true
date: 2023-01-31T16:06:12.913Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T16:06:11.327Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}

- [Domain Name System***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/domain-name-system)
{.links-list}


# 概述
域名系统 (DNS) 是计算机、服务或连接到 Internet 或专用网络的任何资源的分层分布式命名系统。它将各种信息与分配给每个参与实体的域名相关联。最重要的是，它将对人类有意义的域名转换为与网络设备关联的数字（二进制）标识符，以便在全球范围内定位和寻址这些设备。

# 历史
域名系统创建于 1980 年代初期，以取代早期的 ARPANET 主机名系统。域名系统于 1983 年在 RFC 882 和 RFC 883 中首次描述。域名系统被设计为可扩展并适应 Internet 的快速增长。域名系统最初部署在美国的四个名称服务器上。

# 描述
域名系统是计算机、服务或连接到 Internet 或专用网络的任何资源的分层分布式命名系统。它将各种信息与分配给每个参与实体的域名相关联。最重要的是，它将对人类有意义的域名转换为与网络设备关联的数字（二进制）标识符，以便在全球范围内定位和寻址这些设备。

域名系统被组织成树状结构，很像文件系统。层次结构的顶部是根域，用句点 (.) 表示。根域下面是顶级域，例如 .com、.net、.org 等。随后是二级域，例如 example.com。域名系统还支持额外级别的子域，例如 www.example.com。

# 特征
域名系统是一个分布式数据库，用于存储有关域名及其相关 IP 地址的信息。它是一个分布式系统，因为它分布在世界各地的多个服务器上。每个服务器存储有关域名子集的信息，并且服务器相互通信以共享有关域名的信息。

域名系统旨在可扩展并适应 Internet 的快速增长。它允许快速轻松地添加、删除和更改域名。它还允许域名与多个 IP 地址相关联，从而实现负载平衡和冗余。

域名系统也被设计为安全的。它使用数字签名来验证域名信息，并使用加密来保护数据免遭未经授权的访问。

# 例子
例如，当用户在他们的 Web 浏览器中键入 URL www.example.com 时，域名系统用于定位与该域名关联的 Web 服务器。域名系统首先在其数据库中查找域名并找到关联的 IP 地址。然后，它向位于该 IP 地址的 Web 服务器发送请求，该服务器以用户请求的网页作为响应。

# 优点和缺点
域名系统是互联网的重要组成部分，具有许多优点。它是一个分布式系统，这使得它具有弹性并允许它扩展以满足 Internet 的需求。它还是可扩展的，允许快速轻松地添加新域名。它也是安全的，使用数字签名和加密来保护数据。

然而，域名系统也有一些缺点。配置并不总是那么容易，出现问题时也很难排除故障。它还容易受到攻击，因为恶意行为者可能会试图劫持域名或操纵存储在域名系统中的数据。

# 相关技术
域名系统与互联网协议 (IP) 密切相关。 IP 是用于在 Internet 上路由数据的协议，也是域名系统用来定位与域名关联的 IP 地址的协议。

域名系统还与域名系统安全扩展 (DNSSEC) 相关。 DNSSEC 是域名系统的扩展，它向域名系统添加了安全功能，例如数字签名和加密。

# 题外话
域名系统是互联网的重要组成部分，每天都有数百万人使用它。它是一个具有弹性、可扩展性和安全性的分布式系统，它允许用户快速、轻松地访问网站和其他资源。