---
title: Facebook
description: 
published: true
date: 2023-02-01T06:37:18.976Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T06:37:17.368Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}

- [Facebook***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/facebook)
{.links-list}


# 概述
Facebook 是一个社交网络平台，创建于 2004 年，现已发展成为世界上最大、最受欢迎的网站之一。全世界数十亿人使用它与朋友、家人和同事联系，以及共享照片、视频和其他内容。 Facebook 还为企业提供各种工具和服务，包括广告、分析和客户支持。

# 历史
Facebook 由马克·扎克伯格和他的哈佛同学达斯汀·莫斯科维茨、爱德华多·萨维林和克里斯·休斯于 2004 年 2 月创立。该网站最初仅供哈佛学生使用，但很快扩展到其他大学并最终面向普通大众。 2006 年，Facebook 推出了 News Feed 功能，允许用户实时查看朋友的更新。 2007 年，公司推出了首个移动应用程序，并于 2008 年推出了首个广告平台。从那时起，Facebook 已经发展成为世界上最大和最具影响力的网站之一，每月活跃用户超过 27 亿。

# 描述
Facebook 是一个社交网络平台，允许用户与朋友、家人和同事联系，以及共享照片、视频和其他内容。用户可以创建个人资料、添加朋友、发布更新、加入群组以及互相发送消息。 Facebook 还为企业提供各种工具和服务，包括广告、分析和客户支持。

# 特征
Facebook 为用户和企业提供多种功能。对于用户，这些包括：

* 配置文件：用户可以创建配置文件，其中包含有关他们自己的信息，例如他们的姓名、年龄、位置和兴趣。
* 好友：用户可以添加好友并关注他们的更新。
* 群组：用户可以加入与自己兴趣相关的群组，并与其他成员联系。
* 消息：用户可以互相发送私人消息。
* 照片和视频：用户可以上传照片和视频并与朋友分享。

对于企业，Facebook 提供：

* 广告：企业可以制作广告来吸引目标受众。
* 分析：企业可以跟踪广告的效果并对其进行优化以获得更好的结果。
* 客户支持：企业可以使用 Facebook 提供客户支持并回答客户的问题。

# 例子
例如，小企业主可能会使用 Facebook 向目标受众宣传他们的产品或服务。他们可以创建广告活动并使用 Facebook 的分析来跟踪广告的效果并优化它们以获得更好的结果。他们还可以使用 Facebook 提供客户支持并回答客户的问题。

# 优点和缺点
Facebook既有优点也有缺点。一些优点包括：

* 免费使用。
* 易于使用和导航。
* 它拥有庞大的用户群，因此企业可以接触到广泛的受众。
* 它为企业提供各种工具和服务。

一些缺点包括：

* 很难控制谁能看到您的内容。
* 管理隐私设置可能很困难。
* 跟上不断变化的功能和政策可能很困难。

#争议
Facebook 一直是众多争议的主题，包括审查制度、侵犯隐私和滥用用户数据的指控。 2018 年，该公司被指控允许 Cambridge Analytica 在未经用户同意的情况下访问数百万用户的数据。 Facebook 还因其在错误信息和仇恨言论传播中的作用以及未能保护用户隐私而受到批评。

# 相关技术
Facebook 与其他社交媒体平台相关，例如 Twitter、Instagram 和 Snapchat。它还与其他在线服务相关，例如谷歌、亚马逊和苹果。

# 题外话
Facebook 对人们相互交流和互动的方式产生了重大影响。它还对企业宣传和营销其产品和服务的方式产生了重大影响。

# 其他
Facebook 不断发展并推出新功能和服务。近年来，该公司推出了多种新产品，例如 Facebook Live、Facebook Messenger 和 Oculus VR。