---
title: Federation
description: 
published: true
date: 2023-02-02T07:57:56.063Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T07:57:51.116Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Federation***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/federation)
{.links-list}


# 概述
联合是一种网络架构，可以在不同组织或同一组织的不同部分之间共享资源。它最常用于企业 IT 环境，其中组织需要跨不同网络共享数据、应用程序和服务。

# 描述
联合是一种网络架构，允许在不同组织或同一组织的不同部分之间共享资源。它基于信任原则，其中每个组织或单个组织的一部分都可以访问另一个组织的资源，而不必共享相同的物理网络。这种类型的架构最常用于企业 IT 环境，其中组织需要跨不同网络共享数据、应用程序和服务。

联邦可以通过两种方式实现：通过集中式架构，或通过分散式架构。在集中式架构中，单一组织负责管理和控制网络中的所有资源。在去中心化架构中，每个组织或单个组织的一部分负责管理和控制自己的资源。

联合通常与其他技术（如虚拟化和云计算）结合使用，以使组织能够更有效地共享资源。它还为组织提供了高度的灵活性，因为它们可以根据自己的需要轻松地扩大或缩小规模。

# 历史
联邦的概念起源于计算机网络的早期，当时组织需要跨不同网络共享资源。在 1990 年代后期，万维网联盟 (W3C) 正式确定了这一概念，该联盟为联合网络开发了一套协议和标准。

在 2000 年代初期，许多组织采用联邦作为跨不同网络共享资源的方式。它还用于使组织能够安全地访问其他组织的资源，而不必共享相同的物理网络。

# 特征
联合是一种网络架构，可以在不同组织或同一组织的不同部分之间共享资源。它基于信任原则，其中每个组织或单个组织的一部分都可以访问另一个组织的资源，而不必共享相同的物理网络。

联邦可以通过两种方式实现：通过集中式架构，或通过分散式架构。在集中式架构中，单一组织负责管理和控制网络中的所有资源。在去中心化架构中，每个组织或单个组织的一部分负责管理和控制自己的资源。

联合还为组织提供了高度的灵活性，因为它们可以根据需要轻松地扩大或缩小规模。它还使组织能够安全地访问来自其他组织的资源，而不必共享相同的物理网络。

# 例子
联合网络的一个例子是大学网络，其中每个部门都有自己的网络，但所有部门都通过一个网络连接。在这种情况下，每个部门都可以访问其他部门的资源，而不必共享同一个物理网络。

# 优点和缺点
联合为组织提供了高度的灵活性，因为它们可以根据需要轻松地扩大或缩小规模。它还使组织能够安全地访问来自其他组织的资源，而不必共享相同的物理网络。

但是，联邦的实施和管理可能很复杂，因为需要在不同组织或同一组织的各个部分之间保持信任。也很难确保共享的资源是安全的和最新的。

# 争议
联邦被一些人批评为“数据殖民主义”的一种形式，在这种形式中，拥有更多资源的组织能够访问资源更少的组织的资源。这导致一些组织拒绝参与联合网络，以保护他们的数据不被更大的组织访问。

# 相关技术
联合通常与其他技术（如虚拟化和云计算）结合使用，以使组织能够更有效地共享资源。它还与其他网络体系结构有关，例如对等网络和分布式网络。

# 题外话
联邦经常与政治背景下的联邦概念混淆，联邦指的是将不同的政治实体统一为一个国家。这是一个完全不同的概念，不应与 IT 环境中的联邦概念相混淆。

# 其他
联合是 IT 世界中的一个重要概念，因为它使组织能够跨不同网络安全地共享资源。它也是云计算的重要组成部分，因为它使组织能够访问和共享来自不同云提供商的资源。