---
title: Graph Databases
description: 
published: true
date: 2023-02-06T11:17:53.258Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-06T11:17:46.912Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Graph Databases***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/graph-databases)
{.links-list}


# 概述
图数据库是一种 NoSQL 数据库，它使用具有节点、边和属性的图结构来表示和存储数据。图数据库用于存储和查询大量高度互连的数据。

# 描述
图数据库是一种 NoSQL 数据库，它使用具有节点、边和属性的图结构来表示和存储数据。图数据库以图的形式存储数据，其中每个节点或边代表一个实体或关系。节点表示实体，例如人、地点或对象，而边表示实体之间的关系。属性用于存储有关节点和边的附加信息。

图形数据库针对高度互连的数据进行了优化。它们非常适合需要复杂查询和遍历大量数据的应用程序。图数据库用于各种应用程序，包括社交网络分析、推荐引擎、欺诈检测和知识图谱。

# 历史
图形数据库自 2000 年代初就出现了。第一个图数据库由一家名为 Neo4j 的公司于 2007 年开发。此后，还开发了许多其他图数据库，包括 Apache Giraph、ArangoDB、OrientDB 和 JanusGraph。

# 特征
图形数据库具有多种特性，使其非常适合某些应用程序。

首先，图形数据库针对高度互连的数据进行了优化。它们特别适合需要复杂查询和遍历大量数据的应用程序。

其次，图形数据库具有高度可扩展性。它们可以轻松处理大量数据，并可以根据需要扩大或缩小规模。

第三，图数据库具有高度的灵活性。它们可以轻松适应数据模型的变化和数据元素之间的新关系。

第四，图形数据库速度很快。他们可以快速执行复杂的查询和大量数据的遍历。

# 例子
图数据库的一个例子是 Neo4j。 Neo4j 是一种流行的图形数据库，用于各种应用程序，包括社交网络分析、推荐引擎、欺诈检测和知识图谱。

Neo4j 旨在存储大量高度互连的数据。它使用具有节点、边和属性的图形结构来表示和存储数据。它针对复杂的查询和大量数据的遍历进行了优化。 Neo4j 具有高度可扩展性，可以轻松处理大量数据。它还非常灵活，可以轻松适应数据模型的变化和数据元素之间的新关系。

# 优点和缺点
图数据库的主要优点是它们针对高度互连的数据进行了优化，具有高度可扩展性，高度灵活且速度快。

图数据库的主要缺点是难以设置和维护，而且价格昂贵。

# 争议
围绕图形数据库的使用存在一些争议。有些人认为图形数据库不如其他类型的数据库（例如关系数据库）高效。其他人则认为图形数据库比其他类型的数据库更高效，应该更广泛地使用。

# 相关技术
图数据库与其他类型的 NoSQL 数据库相关，例如文档数据库和键值存储。它们也与关系数据库有关。

# 题外话
图数据库是存储和查询大量高度互连数据的强大工具。它们非常适合需要复杂查询和遍历大量数据的应用程序。

# 其他的
值得注意的是，图形数据库不能替代其他类型的数据库。每种类型的数据库都有自己的优点和缺点，为应用程序选择正确的数据库类型很重要。