---
title: Human Resource Management
description: 
published: true
date: 2023-02-07T12:18:56.214Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T12:18:54.131Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Human Resource Management***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/human-resource-management)
{.links-list}


# 概述
人力资源管理 (HRM) 是管理组织员工的实践。它负责招聘和雇用、培训和发展、劳资关系以及薪酬和福利。人力资源管理是任何成功组织的核心组成部分，因为它确保组织在正确的职位上拥有合适的人来实现其目标。

# 描述
人力资源管理是一个广泛的领域，包含许多不同的活动。人力资源管理的主要目标是通过确保员工拥有必要的技能和资源来有效地完成工作，从而最大限度地提高组织员工的生产力。这包括招聘、雇用和入职员工；提供培训和发展机会；管理绩效；管理薪酬和福利。

人力资源管理在劳资关系中也起着关键作用。它负责确保组织遵守劳动法律法规，并负责与工会谈判集体谈判协议。 HRM 还努力确保组织的员工得到公平和尊重的对待。

除了这些核心活动之外，人力资源管理还在战略规划中发挥着重要作用。它有助于确保组织的目的和目标与其员工的需求保持一致，并确保组织拥有合适的人员在合适的位置以实现其目标。

# 历史
人力资源管理的概念已经存在了几个世纪，但人力资源管理的现代实践在很大程度上归功于 20 世纪早期实业家的工作，如弗雷德里克温斯洛泰勒和亨利福特。泰勒的工作重点是通过科学管理使效率最大化，而福特的工作重点是通过流水线生产提高生产率。

1940 年代，美国政府开始认识到人力资源管理的重要性，并于 50 年代创建了第一个正式的人力资源部门。从那时起，人力资源管理已经发展成为任何成功组织的重要组成部分。

# 特征
HRM 由几个关键功能组成，包括：

- 招聘和雇用：人力资源管理负责为合适的职位招聘和雇用合适的人。这包括制定职位描述、寻找候选人、进行面试和做出聘用决定。

- 培训和发展：人力资源管理负责为员工提供有效开展工作所需的培训和发展机会。这包括提供在职培训、提供教育机会以及提供指导和辅导。

- 绩效管理：人力资源管理负责管理员工绩效。这包括设定绩效目标、提供反馈以及在必要时采取纠正措施。

- 劳资关系：HRM 负责确保组织遵守劳动法律法规，并负责与工会谈判集体谈判协议。

- 薪酬和福利：HRM 负责管理组织的薪酬和福利计划。这包括设定薪水、提供奖金和奖励，以及管理健康、退休和其他福利。

# 例子
人力资源管理的一个很好的例子是一家公司正在寻找一个新的销售人员。人力资源部门将负责制定职位描述、寻找候选人、进行面试并做出聘用决定。新员工入职后，人力资源部门将负责为他们提供有效完成工作所需的培训和发展机会，管理他们的绩效，并管理他们的薪酬和福利。

# 优点和缺点
人力资源管理的主要好处是它有助于确保组织将合适的人放在合适的位置以实现其目标。它还有助于确保员工受到公平和尊重的对待，并确保组织遵守劳动法律法规。

HRM 的主要缺点是它可能既耗时又昂贵。它需要大量资源来招聘、雇用、培训和管理员工，并且与管理薪酬和福利相关的成本可能很高。

# 争议
近年来，人力资源管理一直是一些争议的主题。批评者认为，人力资源管理过于专注于削减成本和提高效率，而没有考虑到员工的需求和利益。

# 相关技术
HRM 与其他技术密切相关，例如申请人跟踪系统 (ATS) 和人力资本管理 (HCM) 系统。 ATS 用于自动化招聘和雇用流程，而 HCM 系统用于管理员工数据，例如绩效评估、培训记录和薪酬信息。

# 题外话
人力资源管理还与组织心理学和组织行为学领域密切相关。这些领域侧重于了解人们在组织中如何思考、行动和互动，以及如何使用这些行为来提高组织绩效。

# 其他的
人力资源管理是任何成功组织的重要组成部分，并且随着组织变得更加复杂和更具竞争力，它变得越来越重要。组织必须确保他们有合适的人在合适的位置来实现他们的目标。