---
title: Hybrid Cloud
description: 
published: true
date: 2023-02-10T17:17:43.746Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T17:17:41.895Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Hybrid Cloud***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/hybrid-cloud)
{.links-list}


# 概述
混合云是一种将公共云服务与私有云基础设施相结合的云计算环境。它使组织能够同时使用本地和基于云的资源，使他们能够灵活地选择最适合其业务需求的选项。

# 描述
混合云是一种将公共云服务与私有云基础架构相结合的云计算模型。它允许组织同时使用本地和基于云的资源，使他们能够灵活地选择最适合其业务需求的选项。

混合云模型使组织能够利用公共云的可扩展性、成本效益和敏捷性，同时仍然能够保持对其敏感数据的控制。通过利用两全其美的优势，组织可以创建更安全、更可靠且更具成本效益的 IT 基础架构。

混合云架构可以由多种云服务组成，包括基础设施即服务 (IaaS)、平台即服务 (PaaS) 和软件即服务 (SaaS)。组织还可以利用混合云服务，例如云爆发、云爆发和云爆发。

# 历史
混合云计算于 2008 年由 NIST（美国国家标准与技术研究院）首次引入，作为一种使组织能够利用公共云的可扩展性、成本效益和敏捷性的方式，同时仍然能够保持对他们的控制敏感数据。从那时起，混合云模型变得越来越流行，许多组织都采用该技术来创建更安全、可靠且更具成本效益的 IT 基础架构。

# 特征
混合云模型为组织提供了许多优于传统本地 IT 基础架构的优势。这些包括：

- 可扩展性：组织可以快速轻松地扩展或缩减其 IT 基础架构以满足不断变化的业务需求。
- 成本效益：组织可以利用云服务的即用即付定价，这比本地 IT 基础设施更具成本效益。
- 敏捷性：组织可以快速轻松地在云中部署新的应用程序和服务，使他们能够快速响应不断变化的业务需求。
- 安全性：组织可以通过将其保留在本地来保持对其敏感数据的控制，同时仍然利用云的可扩展性和成本效益。

# 例子
例如，组织可能拥有用于存储敏感客户数据的本地 IT 基础设施。同时，他们还可以利用基础设施即服务 (IaaS) 等基于云的服务来快速轻松地部署新的应用程序和服务。通过利用混合云模型，组织可以保持对其敏感数据的控制，同时仍然利用云的可扩展性和成本效益。

# 优点和缺点
混合云模型为组织提供了许多好处，包括可扩展性、成本效益、敏捷性和安全性。然而，它也有一些缺点。这些包括：

- 复杂性：混合云架构的管理和维护可能很复杂。
- 成本：组织可能会因管理和维护混合云基础架构而产生额外成本。
- 安全性：组织必须确保本地存储的数据是安全的，并且基于云的服务是安全的并且符合适用的法规。

# 相关技术
混合云模型与私有云、公有云、多云等其他云计算模型密切相关。它还与容器化、无服务器计算和边缘计算等其他技术相关。

# 结论
混合云模型为组织提供了灵活性，可以利用公共云的可扩展性、成本效益和敏捷性，同时仍然能够保持对其敏感数据的控制。通过利用两全其美的优势，组织可以创建更安全、更可靠且更具成本效益的 IT 基础架构。