---
title: Identity and Access Management
description: 
published: true
date: 2023-02-01T14:43:53.398Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T14:43:52.000Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}

- [Identity and Access Management***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/identity-and-access-management)
{.links-list}

# 概述
身份和访问管理 (IAM) 是一个流程、技术和策略系统，用于管理数字身份和资源访问。它是任何组织安全策略的重要组成部分，用于保护数据、应用程序和网络免受未经授权的访问。 IAM 解决方案旨在提供对资源的安全访问，同时确保只有授权用户才能访问敏感信息。

# 描述
身份和访问管理 (IAM) 是一个流程、技术和策略系统，用于管理数字身份和资源访问。它是任何组织安全策略的重要组成部分，用于保护数据、应用程序和网络免受未经授权的访问。 IAM 解决方案旨在提供对资源的安全访问，同时确保只有授权用户才能访问敏感信息。

IAM 解决方案通常包括软件和硬件组件的组合，例如身份管理系统、访问控制系统、身份验证系统和授权系统。身份管理系统用于创建、管理和存储用户身份及相关信息。访问控制系统用于控制谁可以访问什么资源，身份验证系统用于验证用户的身份。授权系统用于确定用户可以对给定资源执行的操作。

IAM 解决方案旨在提供一种安全高效的方式来管理用户身份和资源访问。它们用于确保只有授权用户才能访问敏感信息，同时还提供一种安全有效的方式来管理用户帐户和访问资源。

IAM 解决方案可用于以多种方式管理用户身份和资源访问。例如，它们可用于管理用户帐户和对应用程序和网络的访问、对用户进行身份验证和控制对资源的访问、管理用户角色和权限以及监视用户活动。

# 特征
IAM 解决方案通常包括以下功能：

- 身份管理：身份管理系统用于创建、管理和存储用户身份及相关信息。

- 访问控制：访问控制系统用于控制谁有权访问哪些资源。

- 身份验证：身份验证系统用于验证用户的身份。

- 授权：授权系统用于确定用户可以对给定资源执行的操作。

- 用户活动监控：IAM 解决方案可用于监控用户活动并检测可疑活动。

# 例子
例如，组织可以使用 IAM 解决方案来管理用户帐户以及对应用程序和网络的访问。组织可以使用身份管理系统来创建用户帐户和存储用户信息，使用访问控制系统来控制谁可以访问什么资源，使用身份验证系统来验证用户的身份，使用授权系统来确定用户可以执行哪些操作接受给定的资源。该组织还可以使用用户活动监控系统来检测可疑活动。

# 优点和缺点
IAM 解决方案的主要优势在于它们提供了一种安全高效的方式来管理用户身份和资源访问。 IAM 解决方案可以帮助组织保护其数据、应用程序和网络免受未经授权的访问，同时确保只有授权用户才能访问敏感信息。

但是，IAM 解决方案的实施和维护也可能很复杂且成本高昂。此外，如果配置和维护不当，IAM 解决方案可能容易受到攻击。

# 相关技术
IAM 解决方案与其他安全技术相关，例如单点登录 (SSO) 解决方案、多因素身份验证 (MFA) 解决方案和联合身份验证解决方案。 SSO 解决方案用于为用户提供一组可用于访问多个应用程序和网络的凭据。 MFA 解决方案用于通过要求用户提供多种形式的身份验证（例如密码和生物识别扫描）来提供额外的安全层。身份联合解决方案用于在多个组织之间安全地共享用户身份信息。

# 题外话
IAM 解决方案是任何组织安全策略的重要组成部分。它们可以帮助组织保护其数据、应用程序和网络免受未经授权的访问，同时还确保只有授权用户才能访问敏感信息。然而，IAM 解决方案的实施和维护可能很复杂且成本高昂，如果配置和维护不当，它们可能容易受到攻击。在选择 IAM 解决方案时，组织应仔细考虑其安全需求。