---
title: Incremental Development
description: 
published: true
date: 2023-01-31T23:04:40.238Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T23:04:36.581Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}

- [Incremental Development***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/incremental-development)
{.links-list}


# 概述
增量开发是一种软件开发方法，专注于随着时间的推移对系统进行小的增量更改。在开发大型、复杂的系统时经常使用这种方法，因为它允许更大的灵活性和对开发过程的控制。增量开发也可用于快速交付新功能和改进现有系统。

# 历史
增量开发已经存在了几十年，但近年来越来越流行。这是由于敏捷开发实践的兴起，它强调了对系统进行小的增量更改的重要性。增量开发通常与其他敏捷开发实践结合使用，例如 Scrum 和看板。

# 描述
增量开发是一种软件开发方法，专注于随着时间的推移对系统进行小的增量更改。在开发大型、复杂的系统时经常使用这种方法，因为它允许更大的灵活性和对开发过程的控制。增量开发基于这样一种理念，即大型、复杂的系统可以分解为更小、更易于管理的部分。通过将系统分解成更小的组件，开发人员可以专注于随着时间的推移对系统进行小的增量更改。

# 特征
增量开发的主要特点是它允许对开发过程有更大的灵活性和控制。通过将系统分解成更小的组件，开发人员可以专注于随着时间的推移对系统进行小的增量更改。这种方法还允许利益相关者更频繁地提供反馈，因为他们可以看到系统开发的进度。

增量开发的另一个好处是它允许开发人员快速交付新功能和改进现有系统。通过将系统分解成更小的组件，开发人员可以专注于随着时间的推移对系统进行小的增量更改。这种方法还允许利益相关者更频繁地提供反馈，因为他们可以看到系统开发的进度。

# 例子
例如，考虑一个需要开发的大型复杂系统。使用增量开发方法，系统可以分解成更小的组件。然后，开发人员可以专注于随着时间的推移对系统进行小的增量更改。这种方法允许利益相关者更频繁地提供反馈，因为他们可以看到系统开发的进度。

# 优点和缺点
增量开发的主要好处是它允许更多的灵活性和对开发过程的控制。通过将系统分解成更小的组件，开发人员可以专注于随着时间的推移对系统进行小的增量更改。这种方法还允许利益相关者更频繁地提供反馈，因为他们可以看到系统开发的进度。

但是，增量开发也有一些缺点。这种方法可能很耗时，因为开发人员必须专注于随着时间的推移对系统进行小的增量更改。此外，这种方法可能难以管理，因为它需要开发人员和利益相关者之间的仔细协调。

# 相关技术
增量开发通常与其他敏捷开发实践结合使用，例如 Scrum 和看板。 Scrum 是一个迭代和增量开发框架，专注于随着时间的推移对系统进行小的增量更改。看板是一个管理工作流的可视化系统，在使用增量开发时可以用来管理开发过程。

# 题外话
增量开发是一种流行的软件开发方法，但重要的是要记住它不是唯一的方法。其他开发方法，如瀑布式和螺旋式，也可用于开发大型、复杂的系统。在决定哪种方法最适合特定项目之前，评估系统和利益相关者的需求非常重要。

# 其他
增量开发是一种流行的软件开发方法，但重要的是要记住它不是唯一的方法。其他开发方法，如瀑布式和螺旋式，也可用于开发大型、复杂的系统。此外，还有许多工具和技术可用于支持增量开发，例如版本控制系统、自动化测试和持续集成。在决定哪种方法最适合特定项目之前，评估系统和利益相关者的需求非常重要。