---
title: Interpreter
description: 
published: true
date: 2023-02-06T02:55:54.837Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-06T02:55:52.982Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Interpreter***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/interpreter)
{.links-list}


# 概述
解释器是一种计算机程序，它直接执行以编程或脚本语言编写的指令，而不需要将它们编译成机器语言程序。解释器通常用于交互式地执行代码，允许用户一次输入一条命令并立即执行。

# 描述
解释器用于执行编程语言，例如 Python、Ruby 和 JavaScript。它们还用于脚本语言，例如 Bash、PowerShell 和批处理文件。

解释器逐行读取和执行源代码，并执行代码中指定的任何操作。这与编译器不同，编译器读取源代码并生成无需进一步解释即可执行的机器语言程序。

口译员有两种使用方式：

* 交互模式：在这种模式下，解释器一次一个地读取并执行用户输入的命令。这对于测试和调试程序以及探索语言的特性很有用。
* 批处理模式：在这种模式下，解释器读取并执行包含一组命令的文件。这对于执行预先编写的程序很有用。

解释器也可用于从远程机器执行代码。这对于在 Web 服务器上运行程序或在未安装必要软件的计算机上运行程序很有用。

# 历史
第一个解释器是在 1950 年代为 FORTRAN 编程语言开发的。从那时起，已经为许多其他编程语言开发了解释器，包括 BASIC、Lisp 和 Python。

# 特征
与编译器相比，解释器有几个优点：

* 它们更易于使用，因为它们不需要用户在执行之前编译代码。
* 它们允许用户在代码运行时对其进行更改，这对于调试和探索语言的特性很有用。
* 他们可以从远程机器执行代码，这对于在 Web 服务器上运行程序很有用。

# 例子
这是解释器的一个例子：

```
$ python
Python 3.7.4 (default, Aug 13 2019, 15:17:50) 
[Clang 4.0.1 (tags/RELEASE_401/final)] on darwin
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> print("Hello, world!")
Hello, world!
```

在此示例中，用户调用了 Python 解释器并输入命令 `print("Hello, world!")`，它打印出字符串“Hello, world!”到屏幕。

# 优点和缺点
与编译器相比，解释器有几个优点：

* 它们更易于使用，因为它们不需要用户在执行之前编译代码。
* 它们允许用户在代码运行时对其进行更改，这对于调试和探索语言的特性很有用。
* 他们可以从远程机器执行代码，这对于在 Web 服务器上运行程序很有用。

但是，解释器也有一些缺点：

* 它们可能比编译程序慢，因为它们需要在每次执行时解释代码。
* 它们可能更难调试，因为很难追踪代码中的错误。
* 它们可能更难优化，因为解释器可能无法利用某些优化。

# 相关技术
编译器：编译器是读取源代码并生成无需进一步解释即可执行的机器语言程序的程序。

虚拟机：虚拟机是模拟物理计算机的软件程序，允许为一种类型的计算机编写的程序在另一种类型的计算机上执行。

# 题外话
解释器通常用于交互式地执行代码，允许用户一次输入一条命令并立即执行。这对于测试和调试程序以及探索语言的特性很有用。

# 其他的
解释器也可用于从远程机器执行代码。这对于在 Web 服务器上运行程序或在未安装必要软件的计算机上运行程序很有用。