---
title: IP Addressing
description: 
published: true
date: 2023-01-31T21:57:48.335Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T21:57:46.767Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}

- [IP Addressing***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/ip-addressing)
{.links-list}


# 概述

IP 寻址是一种为连接到计算机网络的设备分配数字标签的系统。它用于识别和定位网络设备，例如计算机、路由器和打印机，并在它们之间路由数据。 IP 寻址是 Internet 协议 (IP) 套件的重要组成部分，IP 套件是用于 Internet 和其他网络的一组通信协议。

## 历史

IP 寻址最初是在 20 世纪 70 年代初期作为互联网协议 (IP) 套件的一部分开发的。当时，互联网是一个由计算机组成的小型网络，IP Addressing 用于识别和定位网络中的计算机。随着 Internet 的发展，对寻址网络设备的更有效方式的需求也在增长。这导致了 1981 年 IP 版本 4 (IPv4) 寻址系统的开发。

20世纪90年代，互联网爆发式增长，IPv4跟不上对网络地址的需求。这导致了 IP 版本 6 (IPv6) 寻址系统的开发，该系统旨在提供更多地址和更好的安全性。 IPv6 于 1998 年正式采用，现在是 IP 寻址的标准。

## 描述

IP 寻址是一种为连接到计算机网络的设备分配数字标签的系统。这些标签称为 IP 地址，用于识别和定位网络设备，例如计算机、路由器和打印机。 IP 地址通常以点分十进制表示法书写，由四个用句点分隔的数字组成。例如，192.168.1.1 是一个有效的 IP 地址。

IP 地址分为两部分：网络标识符和主机标识符。网络标识符标识设备连接到的网络，而主机标识符标识网络上的特定设备。例如，在 IP 地址 192.168.1.1 中，网络标识符为 192.168，主机标识符为 1.1。

## 特征

IP 寻址具有多项功能，使其成为寻址网络设备的有效方式。

首先，IP 寻址是分层的，这意味着它可以用来将网络组织成不同的层次。这使得管理大型网络变得更加容易，因为可以根据设备的功能或位置将设备分组到不同的子网中。

其次，IP 寻址非常灵活，因为它可用于寻址物理和虚拟设备。这使其成为云计算的理想选择，因为它可用于处理物理服务器和虚拟机。

第三，IP 寻址是可扩展的，因为它可用于寻址范围广泛的设备，从计算机和路由器到打印机和电话。这使其成为各种规模网络的理想选择，从小型家庭网络到大型企业网络。

最后，IP 寻址是安全的，因为它使用加密和身份验证来保护数据不被拦截或修改。这使其成为需要高安全级别的网络的理想选择。

## 例子

为了说明 IP 寻址的工作原理，让我们看一个示例。假设我们有一个包含三台计算机的网络：计算机 A、计算机 B 和计算机 C。我们可以使用以下格式为每台计算机分配一个 IP 地址：

电脑A：192.168.1.1
电脑B：192.168.1.2
电脑C：192.168.1.3

在此示例中，网络标识符是 192.168，它标识计算机连接到的网络。主机标识符（1.1、1.2 和 1.3）标识网络上的特定计算机。

现在，假设我们要从计算机 A 向计算机 C 发送一条消息。为此，我们需要使用 IP 地址将消息从计算机 A 路由到计算机 C。消息将首先发送到网络标识符 (192.168 )，然后将其路由到主机标识符 (1.3)，然后主机标识符将其传送到计算机 C。

## 优点和缺点

IP寻址有几个优点和缺点。

IP 寻址的主要优点之一是它是分层的，这使得管理大型网络变得容易。它还灵活、可扩展且安全，这使其成为各种网络的理想选择。

但是，IP 寻址也有一些缺点。例如，可能很难记住 IP 地址，这会导致混淆和错误。此外，IP 地址可能会被欺骗，从而导致安全问题。

## 相关技术

IP 寻址与其他技术密切相关，例如域名系统 (DNS) 和网络地址转换 (NAT)。 DNS 是一个将域名（例如 example.com）翻译成 IP 地址的系统，而 NAT 是一个允许多个设备共享一个 IP 地址的系统。这两种技术都与 IP 寻址结合使用，以提供一种更有效、更安全的方式来寻址网络设备。

## 题外话

IP 寻址是 Internet 协议 (IP) 套件的重要组成部分，IP 套件是用于 Internet 和其他网络的一组通信协议。它用于识别和定位网络设备，例如计算机、路由器和打印机，并在它们之间路由数据。 IP 寻址是一种功能强大的多功能工具，可用于管理各种规模的网络，从小型家庭网络到大型企业网络。