---
title: Life Insurance
description: 
published: true
date: 2023-02-05T03:18:38.846Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-05T03:18:32.581Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Life Insurance***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/life-insurance)
{.links-list}

  
# 概述
人寿保险是一种在投保人身故时为保单持有人或其家人提供经济保障的保险产品。它向保单持有人的受益人一次性或定期支付，通常是在死亡的情况下，但在某些情况下，当保单持有人变得残疾或病危时。

# 描述
人寿保险是保险人与保单持有人之间的合同，其中保险人同意在保单持有人死亡时向保单持有人的受益人支付一笔款项。保单持有人向保险公司支付保费以换取这种财务保护。

保险公司支付的金额称为死亡抚恤金。身故赔偿金通常由保单持有人在购买保单时确定，通常基于保单持有人的年龄、健康状况和财务状况。

人寿保险保单可以是定期人寿保险或终身人寿保险。定期人寿保险保单是临时的，提供一段特定时间的保障，通常为 1 到 30 年。终身寿险保单期限较长，为保单持有人的整个生命提供保障。

人寿保险单也可以是永久性的或非永久性的。永久性保单为保单持有人提供终生保障，而非永久性保单则为特定时期提供保障。

除了为保单持有人的受益人提供财务保障外，人寿保单还可以作为一项投资。许多人寿保单都带有现金价值部分，保单持有人可以用它来投资股票、债券、共同基金和其他投资。

# 历史
人寿保险自 1800 年代初期就已存在，当时美国发行了第一份人寿保险单。当时，人寿保险单用于在投保人身故时为投保人的家人提供经济保障。

1900 年代初，人寿保险业开始扩张，推出了终身寿险和定期寿险等新产品。在 1950 年代，该行业开始专注于为保单持有人提供额外的利益，例如现金价值成分和投资选择。

# 特征
人寿保险保单通常包括以下特点：

- 死亡抚恤金：保险公司在保单持有人去世时支付给他们的受益人的金额。
- 保费：保单持有人支付给保险公司以换取死亡抚恤金的金额。
- 现金价值：一些人寿保单的组成部分，允许保单持有人投资于股票、债券、共同基金和其他投资。
- 投资选择：一些人寿保单附带投资选择，例如股票、债券和互惠基金。

# 例子
约翰今年 45 岁，已婚，有两个孩子。他正在寻找一份人寿保险，以便在他去世时为他的家人提供经济保障。

约翰决定购买一份死亡抚恤金为 500,000 美元的终身人寿保险。他每年为该保单支付 2,000 美元的保费。该保单还包括现金价值部分，约翰可以用它来投资股票、债券和共同基金。

# 优点和缺点
人寿保险的主要好处是在投保人身故时为投保人的家人提供经济保障。它还提供了一种投资选择，允许保单持有人投资于股票、债券和共同基金。

然而，人寿保险可能很昂贵，而且保费可能难以跟上。此外，人寿保险保单可能难以理解，也很难确定最适合您需求的保单。

# 争议
有些人对人寿保险的高成本和难以理解的事实表示担忧。此外，有人认为人寿保险公司通过收取高额保费和提供有限的投资选择来利用保单持有人。

# 相关技术
人寿保险与其他类型的保险产品相关，例如健康保险和汽车保险。此外，人寿保险与股票、债券和共同基金等财务规划和投资产品有关。

# 题外话
人寿保险是财务规划的重要组成部分。它在保单持有人身故时为保单持有人的家人提供经济保障，也可用作投资。重要的是要了解不同类型的人寿保险单，并找到最能满足您需求的保险单。

# 其他的
人寿保险是一种在投保人身故时为保单持有人或其家人提供经济保障的保险产品。它向保单持有人的受益人一次性或定期支付，通常是在死亡的情况下，但在某些情况下，当保单持有人变得残疾或病危时。人寿保险保单可以是定期人寿保险或终身人寿保险，也可以是永久性或非永久性的。它们通常包括死亡抚恤金、保费和现金价值部分。人寿保险是财务规划的重要组成部分，了解不同类型的人寿保险保单并找到最符合您需求的保险非常重要。