---
title: Linus Torvalds
description: 
published: true
date: 2023-02-14T00:55:47.279Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-14T00:55:38.938Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Linus Torvalds***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/linus-torvalds)
{.links-list}


# 概述
Linus Torvalds 是一位芬兰裔美国软件工程师和计算机程序员，他最出名的是 Linux 内核的创建者，它是 Linux 操作系统和其他各种开源软件项目的基础。

# 描述
Linus Torvalds 1969 年出生于芬兰赫尔辛基。他在赫尔辛基大学学习计算机科学，在那里他对操作系统产生了兴趣。 1991 年，他开始开发自己的 UNIX 操作系统版本，并将其命名为 Linux。 Linux 内核是根据 GNU 通用公共许可证 (GPL) 发布的，这意味着任何人都可以免费修改和重新分发代码。

从那时起，Linux 已成为最流行的开源操作系统之一，并被广泛用于从嵌入式设备到超级计算机的各种应用程序中。 Torvalds 还是 Linux 内核的维护者，这意味着他负责批准对代码的更改和添加。

除了在 Linux 上的工作之外，Torvalds 还是 Git 版本控制系统的主要贡献者，开发人员使用该系统来管理源代码。他还是 Linux 基金会的创始人，该基金会是一个促进开源软件开发的非盈利组织。

# 特征
Linux 内核是一个功能强大且用途广泛的操作系统，可用于各种应用程序。它被设计为具有高度可扩展性，这意味着它可以用于从嵌入式设备到超级计算机的各种硬件。它还被设计为安全、可靠和高效，使其成为各种应用程序的理想选择。

此外，Linux 内核是开源的，这意味着任何人都可以查看、修改和重新分发代码。这允许开发人员自定义代码以满足他们的需要，并且还允许开发人员之间进行协作。

# 例子
Linux 内核用于各种应用程序，从嵌入式设备到超级计算机。例如，Raspberry Pi 是一台运行 Linux 内核的单板计算机，用于从机器人到家庭自动化的各种项目。此外，Linux 内核被用于世界上许多超级计算机，包括世界上最快的超级计算机 Summit。

# 优点和缺点
Linux 内核具有许多优点，例如可扩展性、安全性和开源性。此外，它是高度可定制的，允许开发人员根据他们的需要定制代码。

然而，Linux 内核也有一些缺点。例如，它可能很难学，因为它需要对计算机科学和编程有很好的理解。此外，可能很难找到对某些硬件或软件的支持，因为并非所有供应商都提供对 Linux 的支持。

# 相关技术
Linux 内核与其他开源软件密切相关，例如 GNU C 库 (glibc) 和 GNU 编译器集合 (GCC)。此外，Linux 内核与其他软件一起使用，例如 X Window 系统和 Wayland 显示服务器。

# 题外话
除了在 Linux 方面的工作之外，Torvalds 还是 Git 版本控制系统的主要贡献者。 Git被开发者用来管理源代码，是软件开发必不可少的工具。

# 其他的
Torvalds 也是开源软件社区的重要人物，他经常在会议和活动中发表演讲。此外，他还获得了多个奖项，包括千年技术奖和武田社会/经济福祉奖。