---
title: Linux
description: 
published: true
date: 2023-02-08T13:56:37.662Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T13:56:31.117Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Linux***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/linux)
{.links-list}


# 概述
Linux 是一个基于 Linux 内核的开源操作系统。它用于许多不同类型的计算设备，包括台式计算机、服务器和移动设备。 Linux 以其稳定性和安全性以及灵活性和强大功能而著称。

# 描述
Linux是一种基于Linux内核的操作系统，是一种负责管理计算机硬件和软件的软件。 Linux 内核最初由 Linus Torvalds 于 1991 年开发，并已在 GNU 通用公共许可证下发布。

Linux 以其稳定性和安全性以及灵活性和强大功能而著称。它通常用于服务器应用程序，因为它非常可靠和安全。它还用于许多不同类型的嵌入式系统，例如路由器、机顶盒和智能电视。

Linux 还用于许多台式电脑和笔记本电脑，并且是最流行的 Web 服务器操作系统。它是高度可定制的，允许用户定制他们桌面环境的外观和感觉。它还支持广泛的应用程序，从生产力软件到游戏。

Linux 是开源的，这意味着任何人都可以查看和修改源代码。这允许开发人员创建操作系统的自定义版本，以及创建与其兼容的应用程序。它还允许用户修改操作系统以满足他们的需要。

# 历史
Linux 于 1991 年由芬兰计算机科学专业的学生 Linus Torvalds 创建。他开发了 Linux 内核，一种负责管理计算机硬件和软件的软件，并在 GNU 通用公共许可证下发布。

在Linux早期，主要用于服务器应用。然而，随着时间的推移，它在台式电脑、笔记本电脑和移动设备上变得流行起来。它现在被用于许多不同类型的嵌入式系统，例如路由器、机顶盒和智能电视。

# 特征
Linux 以其稳定性和安全性以及灵活性和强大功能而著称。它是高度可定制的，允许用户定制他们桌面环境的外观和感觉。它还支持广泛的应用程序，从生产力软件到游戏。

Linux 是开源的，这意味着任何人都可以查看和修改源代码。这允许开发人员创建操作系统的自定义版本，以及创建与其兼容的应用程序。它还允许用户修改操作系统以满足他们的需要。

Linux 还支持范围广泛的硬件，包括 x86 和基于 ARM 的处理器。这使其成为嵌入式系统的理想选择，因为它可用于各种设备。

# 例子
使用 Linux 的一个例子是 Raspberry Pi，这是一种用于许多不同类型项目的小型计算机。 Raspberry Pi 运行一个名为 Raspbian 的 Linux 版本，它基于 Debian Linux 发行版。

# 优点和缺点
Linux 的主要优势之一是其稳定性和安全性。它还具有高度可定制性，允许用户定制其桌面环境的外观和感觉。此外，它是开源的，允许开发人员创建操作系统的自定义版本并创建与其兼容的应用程序。

Linux 的主要缺点是它不像其他一些操作系统（例如 Windows 或 macOS）那样用户友好。此外，Linux 可能不支持某些硬件，这会限制其在某些情况下的使用。

# 争议
Linux 在过去一直是争议的主题，主要是因为它的开源性质。有些人认为开源软件不如专有软件安全，并且可以用来促进盗版。

然而，这些担忧在很大程度上已被揭穿，Linux 现在已被广泛接受为一种安全可靠的操作系统。

# 相关技术
Linux 通常与其他开源软件结合使用，例如 Apache、MySQL 和 PHP。这些程序通常被称为“LAMP 堆栈”，用于创建 Web 应用程序和网站。

Linux 还与其他操作系统结合使用，例如 Windows 和 macOS。这允许用户在同一台计算机上运行多个操作系统，从而使他们能够利用每个操作系统的功能。

# 其他的
Linux 是一种开源操作系统，用于许多不同类型的计算设备，从台式计算机到嵌入式系统。它以其稳定性和安全性以及灵活性和强大功能而著称。它是高度可定制的，允许用户定制他们桌面环境的外观和感觉，并支持范围广泛的应用程序。