---
title: Local Area Network
description: 
published: true
date: 2023-02-01T16:57:59.552Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T16:57:57.933Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}

- [Local Area Network***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/local-area-network)
{.links-list}

# 概述
局域网 (LAN) 是一种计算机网络，可将有限区域（例如家庭、学校、办公楼或一组建筑物）中的计算机互连起来。 LAN 用于共享文件、打印机和应用程序等资源，以及提供用户之间的通信。 LAN 通常用于私人环境，不连接到 Internet。

# 描述
局域网 (LAN) 是一种计算机网络，可将有限区域（例如家庭、学校、办公楼或一组建筑物）中的计算机互连起来。 LAN 通常用于私人环境，不连接到 Internet。

LAN 用于共享文件、打印机和应用程序等资源，以及提供用户之间的通信。 LAN 上的计算机使用有线或无线技术相互连接。有线局域网使用以太网电缆连接计算机，而无线局域网使用无线电波连接计算机。

LAN 通常由服务器和许多客户端组成，服务器是存储和管理网络上的数据和资源的计算机，客户端是访问服务器资源的计算机。服务器通常连接到 Internet，从而使客户端也可以访问 Internet。

# 历史
第一个局域网是由 Robert Metcalfe 和 David Boggs 在 1970 年代开发的。他们开发了以太网协议，这是当今使用最广泛的 LAN 技术。在 20 世纪 80 年代，以太网网络变得更加流行，该技术被 IEEE 802.3 委员会标准化。

20世纪90年代，无线局域网开始兴起，IEEE 802.11委员会制定了无线局域网的Wi-Fi标准。如今，Wi-Fi 是使用最广泛的无线局域网技术。

# 特征
局域网 (LAN) 具有多项功能，使其成为对企业和组织具有吸引力的选择。

* 安全性：LAN 通常使用密码和加密来保护，使它们比公共网络更安全。

* 可靠性：LAN 通常比公共网络更可靠，因为它们不会受到其他网络的中断或干扰。

* 速度：LAN 通常比公共网络更快，因为它们不受拥塞或延迟的影响。

* 成本：LAN 通常比公共网络便宜，因为它们需要较少的硬件和维护。

# 例子
局域网的典型示例是家庭网络。家庭网络通常由连接到 Internet 的路由器以及连接到路由器的许多计算机和其他设备（例如打印机）组成。网络上的计算机和设备可以共享文件、打印机和应用程序，也可以访问 Internet。

# 优点和缺点
局域网 (LAN) 的主要优势在于其安全性、可靠性、速度和成本。但是，使用 LAN 也有一些缺点。

优点：

* 安全性：LAN 通常使用密码和加密来保护，使它们比公共网络更安全。

* 可靠性：LAN 通常比公共网络更可靠，因为它们不会受到其他网络的中断或干扰。

* 速度：LAN 通常比公共网络更快，因为它们不受拥塞或延迟的影响。

* 成本：LAN 通常比公共网络便宜，因为它们需要较少的硬件和维护。

缺点：

* 有限范围：LAN 仅限于特定区域，例如家庭、学校、办公楼或一组建筑物。

* 有限的可扩展性：LAN 在可以连接到网络的计算机和设备的数量方面是有限的。

* 缺乏灵活性：LAN 不像公共网络那样灵活，因为它们不能轻易扩展或修改。

#争议
围绕局域网 (LAN) 的使用存在一些争议。一些评论家认为 LAN 不够安全，因为它们很容易被黑客攻击或渗透。其他人则认为 LAN 太贵了，对小企业来说不划算。

# 相关技术
与局域网(LAN)相关的技术包括广域网(WAN)、城域网(MAN)和无线局域网(WLAN)。

# 题外话
“局域网”一词经常与“网络”一词互换使用，但它们并不相同。网络是一组相互连接的两台或多台计算机或设备，而局域网是仅限于特定区域的特定类型的网络。

# 其他
局域网 (LAN) 是现代计算的重要组成部分。它们提供了一种安全可靠的方式来共享资源和在用户之间进行通信。它们还具有成本效益并且易于设置和维护。