---
title: macOS
description: 
published: true
date: 2023-01-31T09:36:58.279Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T09:36:56.715Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}

- [macOS***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/macos)
{.links-list}


# 概述
macOS（以前称为 OS X）是 Apple Inc. 为其 Macintosh 系列计算机开发的操作系统。它是经典 Mac OS 的继任者，后者是 Apple 计算机在 2001 年之前使用的主要操作系统。macOS 基于 Unix 操作系统，提供图形用户界面、多任务处理功能以及对各种硬件和软件的支持.它是 Apple 计算机上使用的主要操作系统，被创意专业人士、教育工作者和消费者广泛使用。

# 历史
最初的 Macintosh 操作系统于 1984 年发布，是第一个商业上成功的基于图形用户界面 (GUI) 的操作系统。它被设计为易于使用，并提供了许多使其受到用户欢迎的功能。 2001 年，Apple 发布了第一个基于 Unix 操作系统的 OS X 版本。此版本的操作系统旨在比经典的 Mac OS 更安全可靠，并提供了许多新功能，例如支持多用户、支持网络以及支持最新硬件。

2016 年，Apple 发布了最新版本的操作系统 macOS Sierra。此版本的操作系统包括许多新功能，例如对 Apple Watch 的支持、改进的安全性以及对最新硬件的支持。

# 描述
macOS 是一种基于 Unix 的操作系统，专为在 Apple 计算机上使用而设计。它是经典 Mac OS 的继任者，后者是 Apple 计算机在 2001 年之前使用的主要操作系统。macOS 旨在易于使用，并提供图形用户界面、多任务处理功能以及对各种硬件和设备的支持软件。它是 Apple 计算机上使用的主要操作系统，被创意专业人士、教育工作者和消费者广泛使用。

macOS 旨在安全可靠，并提供多种功能来保护用户免受恶意软件和其他安全威胁的侵害。它还提供了许多功能来帮助用户管理他们的文件和应用程序，并使他们的系统保持最新。

# 特征
macOS 提供了许多功能，使其易于使用和安全。这些功能包括：

* 图形用户界面：macOS 提供图形用户界面 (GUI)，使其易于使用和导航。 GUI 包括桌面、窗口、菜单和图标。

* 多任务处理能力：macOS 提供多任务处理能力，允许用户同时运行多个应用程序。

* 支持多种硬件和软件：macOS 支持多种硬件和软件，包括打印机、扫描仪、数码相机和其他外设。它还支持多种软件，包括网络浏览器、媒体播放器和生产力应用程序。

* 安全功能：macOS 提供了许多安全功能来保护用户免受恶意软件和其他安全威胁。这些功能包括文件加密、应用程序沙盒和恶意软件保护。

# 例子
例如，用户可以使用 macOS 在文字处理应用程序中创建文档，同时在媒体播放器中聆听音乐，并在网络浏览器中浏览网页。用户可以快速轻松地在应用程序之间切换，操作系统将在后台管理运行应用程序所需的资源。

# 优点和缺点
macOS 有许多优点和缺点。一些优点包括：

* 易于使用：macOS 旨在易于使用，并提供易于导航的图形用户界面。

* 安全：macOS 提供了许多安全功能来保护用户免受恶意软件和其他安全威胁。

* 支持多种硬件和软件：macOS 支持多种硬件和软件，包括打印机、扫描仪、数码相机和其他外设。

一些缺点包括：

* 昂贵：macOS 只能在 Apple 计算机上使用，这可能很昂贵。

* 有限的硬件支持：macOS 并不支持所有类型的硬件，例如一些较旧的硬件或其他制造商的硬件。

#争议
近年来，围绕 macOS 存在一些争议。 2018 年，苹果被指控故意降低旧款 iPhone 的运行速度，以鼓励用户升级到新机型。苹果公司否认了这些指控，但争议已引起一些用户对该公司的做法持谨慎态度。

# 相关技术
macOS 与其他操作系统相关，例如 Windows 和 Linux。 Windows 是 Microsoft 开发的流行操作系统，在大多数个人计算机上使用。 Linux 是一个开源操作系统，用于许多服务器和其他设备。

# 题外话
macOS 是一种流行的操作系统，被世界各地的许多用户使用。它旨在易于使用，并提供许多功能以使其安全可靠。它是 Apple 计算机上使用的主要操作系统，被创意专业人士、教育工作者和消费者广泛使用。