---
title: Multifactor Authentication
description: 
published: true
date: 2023-02-01T03:43:57.623Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T03:43:56.055Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}

- [Multifactor Authentication***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/multifactor-authentication)
{.links-list}


# 概述
多因素身份验证 (MFA) 是一种安全过程，要求用户提供两个或多个证据（或“因素”）来验证其身份。此过程用于保护用户帐户免受未经授权的访问，通常用于网上银行、电子邮件帐户和其他敏感数据。 MFA 是任何安全系统的重要组成部分，因为它有助于确保只有授权用户才能访问敏感数据。

# 历史
多因素身份验证的概念已经存在了几个世纪，但直到最近才在数字世界中得到广泛应用。 MFA 的首次使用是在银行业，客户必须提供两份证据来验证其身份。这个过程随后被其他行业采用，例如网上银行和电子邮件帐户。

MFA 在数字世界中的首次使用是在 2000 年代初期，当时微软为其 Windows 操作系统引入了双因素身份验证。紧随其后的是谷歌，它在 2011 年为其 Gmail 帐户引入了双因素身份验证。从那时起，MFA 变得越来越流行，许多公司现在将双因素身份验证作为标准安全功能提供。

# 描述
多因素身份验证是一种安全过程，需要用户提供两个或多个证据（或“因素”）来验证其身份。此过程用于保护用户帐户免受未经授权的访问，通常用于网上银行、电子邮件帐户和其他敏感数据。

MFA 最常见的形式是双因素身份验证，它要求用户提供两份证据来验证其身份。这可能包括用户知道的东西（例如密码或 PIN）、用户拥有的东西（例如安全令牌或密钥卡）和用户的东西（例如指纹或语音识别）的组合。

# 特征
多因素身份验证是一个安全过程，有助于保护用户帐户免受未经授权的访问。它通常用于网上银行、电子邮件帐户和其他敏感数据。

MFA 是一种有效的安全措施，因为它要求用户提供两个或多个证据来验证他们的身份。这使得攻击者很难获得对用户帐户的访问权限，因为他们需要拥有所有必需的证据。

MFA 还有助于保护用户数据，因为它要求用户在访问敏感数据之前提供额外的证据。这有助于确保只有授权用户才能访问敏感数据。

# 例子
MFA 的一个例子是双因素身份验证，它要求用户提供两份证据来验证他们的身份。这可能包括用户知道的东西（例如密码或 PIN）、用户拥有的东西（例如安全令牌或密钥卡）和用户的东西（例如指纹或语音识别）的组合。

例如，可能需要用户输入密码，然后使用安全令牌生成一次性代码。然后必须输入此代码才能访问用户的帐户。

# 优点和缺点
MFA 的主要优点是它提供了额外的安全层，因为它要求用户提供两个或多个证据来验证他们的身份。这使得攻击者很难获得对用户帐户的访问权限，因为他们需要拥有所有必需的证据。

MFA 的主要缺点是给用户带来不便，因为他们可能需要在每次访问他们的帐户时提供额外的证据。这对于经常访问其帐户的用户来说尤其不方便。

#争议
在某些情况下，MFA 的使用一直存在争议，因为一些用户认为它过于侵入且不方便。例如，一些用户认为双因素身份验证太耗时，因为他们可能需要在每次访问他们的帐户时提供额外的证据。

# 相关技术
MFA 与其他安全技术相关，例如生物识别身份验证和单点登录 (SSO)。生物特征认证是一种安全过程，要求用户提供生物特征因素（例如指纹或语音识别）以验证其身份。 SSO 是一个安全过程，允许用户使用一组凭据访问多个应用程序。

# 题外话
MFA 是任何安全系统的重要组成部分，因为它有助于确保只有授权用户才能访问敏感数据。这也是保护用户帐户免遭未经授权访问的有效方法，因为它要求用户提供两个或多个证据来验证其身份。

# 其他
MFA 越来越受欢迎，许多公司现在提供双因素身份验证作为标准安全功能。随着越来越多的公司认识到保护用户帐户免受未经授权访问的重要性，它在数字世界中的应用也越来越广泛。