---
title: NoSQL
description: 
published: true
date: 2023-02-01T11:44:20.469Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T11:44:19.038Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}

- [NoSQL***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/nosql)
{.links-list}

# 概述
NoSQL（不仅是 SQL）是一种数据库管理系统，旨在以不同于传统关系数据库的方式存储和管理数据。它是一种非关系数据库，旨在以比传统关系数据库更灵活和可扩展的方式存储和管理数据。 NoSQL 数据库通常用于需要以分布式方式存储和管理大量数据的应用程序。 NoSQL 数据库还经常用于需要高可用性和可扩展性的应用程序。

# 描述
NoSQL 数据库是一种数据库管理系统，旨在以不同于传统关系数据库的方式存储和管理数据。 NoSQL 数据库是非关系数据库，旨在以比传统关系数据库更灵活和可扩展的方式存储和管理数据。 NoSQL 数据库通常用于需要以分布式方式存储和管理大量数据的应用程序。 NoSQL 数据库还经常用于需要高可用性和可扩展性的应用程序。

NoSQL 数据库旨在以比传统关系数据库更灵活和可扩展的方式存储和管理数据。这是通过使用各种数据模型（例如键值、文档、图形和柱状数据）来实现的。这些数据模型旨在以比传统关系数据库更灵活和可扩展的方式存储和管理数据。

NoSQL 数据库还设计为分布式，这意味着数据存储在多个服务器或节点上。这比传统的关系数据库具有更高的可扩展性和可用性。

NoSQL 数据库还被设计为具有高可用性，这意味着数据始终可用并且可以从系统中的任何节点访问。这比传统的关系数据库具有更高的可扩展性和可用性。

# 历史
NoSQL 数据库自 1960 年代后期就已问世，但近年来变得越来越流行。 “NoSQL”一词最早由 Carlo Strozzi 于 1998 年创造，他用它来描述他正在开发的非关系数据库。从那时起，该术语已更广泛地用于描述各种非关系数据库。

近年来，由于大数据的兴起以及以分布式方式存储和管理大量数据的需求，NoSQL 数据库变得越来越流行。由于对高可用性和可扩展性的需求，NoSQL 数据库也变得越来越流行。

# 特征
NoSQL 数据库具有多种特性，使其对需要以分布式方式存储和管理大量数据的应用程序具有吸引力。这些功能包括：

- 灵活的数据模型：NoSQL 数据库使用多种数据模型，例如键值、文档、图形和列，旨在以比传统关系数据库更灵活和可扩展的方式存储和管理数据。

- 分布式架构：NoSQL 数据库设计为分布式，这意味着数据存储在多个服务器或节点上。这比传统的关系数据库具有更高的可扩展性和可用性。

- 高可用性：NoSQL 数据库被设计为具有高可用性，这意味着数据始终可用并且可以从系统中的任何节点访问。这比传统的关系数据库具有更高的可扩展性和可用性。

- 可扩展性：NoSQL 数据库被设计成高度可扩展的，这意味着它们可以根据应用程序的需要轻松地向上或向下扩展。这比传统的关系数据库具有更高的可扩展性和可用性。

# 例子
NoSQL 数据库的一个示例是 MongoDB。 MongoDB 是一种面向文档的 NoSQL 数据库，旨在以比传统关系数据库更灵活和可扩展的方式存储和管理数据。 MongoDB 设计为分布式，这意味着数据存储在多个服务器或节点上。这比传统的关系数据库具有更高的可扩展性和可用性。 MongoDB 还被设计为具有高可用性，这意味着数据始终可用并且可以从系统中的任何节点访问。

# 优点和缺点
NoSQL 数据库具有多种优缺点，在决定是否使用它们时应考虑这些优缺点。

优点：

- 灵活的数据模型：NoSQL 数据库使用多种数据模型，例如键值、文档、图形和列，旨在以比传统关系数据库更灵活和可扩展的方式存储和管理数据。

- 分布式架构：NoSQL 数据库设计为分布式，这意味着数据存储在多个服务器或节点上。这比传统的关系数据库具有更高的可扩展性和可用性。

- 高可用性：NoSQL 数据库被设计为具有高可用性，这意味着数据始终可用并且可以从系统中的任何节点访问。这比传统的关系数据库具有更高的可扩展性和可用性。

- 可扩展性：NoSQL 数据库被设计成高度可扩展的，这意味着它们可以根据应用程序的需要轻松地向上或向下扩展。这比传统的关系数据库具有更高的可扩展性和可用性。

缺点：

- 缺乏标准化：NoSQL 数据库缺乏标准化，这意味着没有关于如何存储和管理数据的单一标准。这可能会使 NoSQL 数据库与其他系统集成变得困难。

- 不符合 ACID：NoSQL 数据库不符合 ACID，这意味着它们不保证数据的一致性和完整性。这可能会导致数据丢失或损坏。

- 缺乏查询语言：NoSQL 数据库没有标准的查询语言，这意味着开发人员必须学习他们正在使用的特定 NoSQL 数据库的查询语言。

#争议
由于缺乏标准化和 ACID 合规性，NoSQL 数据库一直是一些争议的主题。一些人认为 NoSQL 数据库不适合关键任务应用程序，因为它们缺乏标准化和 ACID 合规性。其他人则认为，NoSQL 数据库适用于关键任务应用程序，只要该应用程序旨在利用 NoSQL 数据库的功能。

# 相关技术
NoSQL 数据库与各种其他技术相关，例如分布式系统、大数据和云计算。分布式系统是设计用于以分布式方式存储和管理数据的系统。大数据是用于描述必须以分布式方式存储和管理的大量数据的术语。云计算是用来描述使用远程服务器存储和管理数据的术语。

# 题外话
由于大数据的兴起以及以分布式方式存储和管理大量数据的需求，NoSQL 数据库变得越来越流行。由于对高可用性和可扩展性的需求，NoSQL 数据库也变得越来越流行。随着 NoSQL 数据库变得越来越流行，了解使用它们的优缺点以便做出是否使用它们的明智决定非常重要。