---
title: PaaS
description: 
published: true
date: 2023-02-08T11:18:51.080Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T11:18:49.244Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [PaaS***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/paas)
{.links-list}


# 概述
平台即服务 (PaaS) 是一种云计算，它为用户提供一个平台来开发、运行和管理应用程序，而无需构建和维护基础设施的复杂性。它是一种托管服务，允许开发人员快速创建应用程序和服务，而不必担心底层基础设施。

# 描述
PaaS 是一种云计算服务模型，它为用户提供了一个平台来开发、运行和管理应用程序，而无需构建和维护基础设施的复杂性。它是一种托管服务，允许开发人员快速创建应用程序和服务，而不必担心底层基础设施。 PaaS 提供了一个平台，其中包含构建和部署应用程序所需的一切，包括操作系统、开发工具、中间件、数据库和存储。这使得开发、部署和管理应用程序变得更加容易，而无需担心底层基础设施。

PaaS 旨在实现高度可扩展，并提供一系列服务，例如应用程序托管、数据库托管和存储。它还具有高度安全性，具有加密和身份验证等内置安全功能。

PaaS 通常用于 Web 应用程序、移动应用程序和企业应用程序。它还用于软件即服务 (SaaS) 应用程序。

# 历史
PaaS 于 2000 年代初首次推出，作为传统软件开发的替代方案。它最初用于快速应用程序开发和部署，但后来发展成为一个用于创建和管理应用程序的平台。

在 2010 年代初期，随着云计算的广泛采用，PaaS 变得更加流行。 Amazon Web Services、Google App Engine 和 Microsoft Azure 等公司开始提供 PaaS 服务。

# 特征
PaaS 提供了一系列功能，可以更轻松地开发、部署和管理应用程序。这些功能包括：

- 平台即服务：PaaS 为用户提供了一个平台来开发、运行和管理应用程序，而无需构建和维护基础设施的复杂性。

- 可扩展性：PaaS 被设计为具有高度可扩展性，可用于 Web 应用程序、移动应用程序和企业应用程序。

- 安全性：PaaS 旨在高度安全，具有加密和身份验证等内置安全功能。

- 集成：PaaS 提供与其他云服务的集成，例如存储和数据库。

- 自动化：PaaS 提供自动化工具来简化应用程序的开发和部署。

# 例子
PaaS 平台的一个示例是 Amazon Web Services (AWS)。 AWS 提供一系列服务，例如计算、存储、数据库和分析。它还为开发人员提供了一系列工具来快速开发、部署和管理应用程序。

# 优点和缺点
优点：
- 具有成本效益：PaaS 具有成本效益，因为它无需购买和维护硬件和软件。
- 可扩展性：PaaS 具有高度可扩展性，可用于 Web 应用程序、移动应用程序和企业应用程序。
- 安全：PaaS 旨在高度安全，具有加密和身份验证等内置安全功能。

缺点：
- 有限控制：PaaS 可以限制用户对基础设施的控制，因为它由提供商管理。
- 供应商锁定：PaaS 可能导致供应商锁定，因为更换供应商可能很困难。

# 争议
PaaS 因其缺乏控制和供应商锁定而受到批评。批评者认为，缺乏控制会限制用户定制和优化其应用程序的能力。此外，更换供应商可能既困难又昂贵，从而导致供应商锁定。

# 相关技术
PaaS 与其他云计算服务模型相关，例如基础架构即服务 (IaaS) 和软件即服务 (SaaS)。 IaaS 为用户提供对底层基础设施的访问，例如服务器、存储和网络，而 SaaS 为用户提供对应用程序和服务的访问。

# 题外话
PaaS 通常与其他云计算服务模型结合使用，例如 IaaS 和 SaaS。例如，一个组织可能使用 PaaS 来开发和部署应用程序，然后使用 IaaS 来提供底层基础设施。

# 其他的
PaaS 通常用于 DevOps，这是一组允许开发人员和运营团队更有效地协作的实践。 DevOps 使团队能够快速开发、部署和管理应用程序。 PaaS 提供快速开发、部署和管理应用程序所需的工具和服务。