---
title: Pay-Per-Click Advertising
description: 
published: true
date: 2023-02-07T20:18:13.932Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T20:18:12.140Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Pay-Per-Click Advertising***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/pay-per-click-advertising)
{.links-list}


# 概述
按点击付费 (PPC) 广告是一种在线广告形式，广告商在每次点击他们的广告时支付费用。这是一种购买网站访问量的方式，而不是试图有机地“赚取”这些访问量。 PPC 是最受欢迎的数字广告形式之一，因为它具有成本效益并且可以针对特定受众量身定制。

# 描述
PPC 广告通过在搜索引擎结果页面 (SERP) 和其他网站上投放广告来发挥作用。当用户点击广告时，广告商向搜索引擎或网站所有者支付费用。该费用通常基于广告中使用的关键字或词组的竞争程度。

最流行的 PPC 广告形式是 Google Ads，它是由 Google 运营的按点击付费的广告平台。其他流行的 PPC 平台包括 Microsoft Ads、Yahoo!搜索营销和 Facebook 广告。

PPC 活动通常由 PPC 专家或代理机构管理。专家将制作广告、选择关键字并设置预算。预算基于所选关键字的每次点击费用 (CPC)。 CPC 由关键字或词组的竞争程度决定。

# 历史
PPC 广告于 1998 年由 Goto.com（现称为 Overture）首次推出。 Goto.com 是第一家使用基于拍卖的系统来确定广告投放成本的公司。该系统后来被谷歌和其他搜索引擎采用。

从那时起，PPC 广告就成为一种流行的在线广告形式。它已被大公司用来接触新客户，被小企业用来提高他们的在线知名度。

# 特征
与其他形式的在线广告相比，PPC 广告具有多项优势。首先，它具有成本效益，因为广告商只需在他们的广告被点击时付费。这使其成为预算有限的企业的绝佳选择。

其次，PPC 广告具有很强的针对性。广告商可以根据人口统计、兴趣和其他因素定位特定的受众。这使他们能够将正确的信息传达给正确的人。

第三，PPC 广告是高度可衡量的。广告商可以实时跟踪其广告活动的效果并根据需要进行调整。

最后，PPC 广告相对容易设置和管理。广告商可以快速设置广告系列并轻松管理它们。

# 例子
PPC 活动的一个例子是销售户外家具的企业。该企业可以针对对户外家具感兴趣的人群制作广告。当用户搜索“户外家具”或相关术语时，该广告可能会出现在 SERP 上。当用户点击广告时，企业将向搜索引擎支付费用。

# 优点和缺点
与其他形式的在线广告相比，PPC 广告具有多项优势。它具有成本效益、高度针对性，并且易于设置和管理。但是，如果管理不当，成本也可能很高。

# 争议
PPC 广告一直是一些争议的主题。批评者认为它可以用来操纵搜索引擎结果，因为广告商可以对关键字出价以使他们的广告在 SERP 中出现得更高。

# 相关技术
PPC 广告与其他形式的在线广告相关，例如展示广告、社交媒体广告和联盟营销。它还与搜索引擎优化 (SEO) 有关，这是优化网站以提高搜索引擎结果可见度的过程。

# 题外话
PPC 广告经常与每次展示费用 (CPM) 广告混淆，这是一种在线广告形式，广告商在每次展示广告时支付费用。但是，CPM 广告不同于 PPC 广告，因为广告商不为每次点击付费。

# 其他的
PPC 广告是接触新客户和增加销售额的有效方式。然而，重要的是要了解它是如何运作的并仔细管理活动以确保它们成功。