---
title: Physical Security
description: 
published: true
date: 2023-02-13T02:18:04.176Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T02:18:02.224Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Physical Security***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/physical-security)
{.links-list}


# 概述
物理安全是保护人员、硬件、软件、网络和数据免受可能对企业、机构或机构造成严重损失或损害的物理行为和事件的影响。物理安全通常涉及使用物理屏障，例如锁、访问控制系统、警报和监视系统，以防止未经授权访问设施、设备和资源。

# 描述
物理安全是任何安全计划的关键要素，用于保护人员、硬件、软件、网络和数据免受可能对企业、机构或机构造成严重损失或损害的物理行为和事件的影响。物理安全通常涉及使用物理屏障，例如锁、访问控制系统、警报和监视系统，以防止未经授权访问设施、设备和资源。

物理安全措施可分为两大类：主动和被动。主动措施是那些积极寻求防止未经授权访问的措施，例如锁、访问控制系统和警报系统。被动措施是那些被动地防止未经授权的访问的措施，例如围栏、监视系统和保安人员。

物理安全也可以分为两种类型：威慑和延迟。威慑物理安全措施旨在使入侵者难以或不可能访问设施或资源。延迟物理安全措施旨在减缓入侵者的速度，让安全人员有更多时间应对入侵。

物理安全措施应根据组织及其环境的特定需求进行调整。例如，在高风险环境中运营的组织可能需要比在低风险环境中运营的组织更强大的物理安全措施。

# 特征
物理安全功能包括：

- 锁：锁是最基本的物理安全措施之一，用于防止未经授权访问设施或资源。

- 访问控制系统：访问控制系统用于监视和控制对设施或资源的访问。这些系统通常使用钥匙卡、生物识别读取器或其他身份验证方法来验证寻求访问的个人的身份。

- 警报：警报用于提醒安全人员注意潜在的入侵。警报可以由运动、压力、振动或其他传感器触发。

- 监控系统：监控系统，例如闭路电视摄像机，用于监控和记录设施或资源内部和周围的活动。

- 围栏：围栏用于将设施或资源与外界物理隔离。

- 保安人员：保安人员用于为设施或资源提供额外的保护。

# 例子
例如，银行可能会实施以下物理安全措施：

- 锁上所有门窗。
- 带钥匙卡或生物识别阅读器的门禁系统。
- 由运动、压力、振动或其他传感器触发的警报。
- 监控建筑物内和周围活动的闭路电视摄像机。
- 将建筑物与外界物理隔离的栅栏。
- 保安人员提供额外保护。

# 优点和缺点
物理安全措施的主要好处是防止未经授权访问设施或资源。物理安全措施也可用于阻止潜在的入侵者，以及减慢入侵者的速度，让安全人员有更多时间对入侵做出反应。

物理安全措施的主要缺点是它们的成本。物理安全措施的安装和维护成本可能很高，而且在某些环境中可能不可行。此外，确定的入侵者可以规避物理安全措施。

# 相关技术
物理安全措施通常与其他安全措施结合使用，例如逻辑访问控制系统、网络安全措施和加密。此外，物理安全措施通常与其他安全措施结合使用，例如逻辑访问控制系统、网络安全措施和加密。

# 题外话
物理安全措施应根据组织及其环境的特定需求进行调整。例如，在高风险环境中运营的组织可能需要比在低风险环境中运营的组织更强大的物理安全措施。此外，应定期测试和更新物理安全措施，以确保它们保持有效。