---
title: Platform as a Service
description: 
published: true
date: 2023-01-31T12:37:00.360Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T12:36:58.739Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}

- [Platform as a Service***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/platform-as-a-service)
{.links-list}


# 概述
平台即服务 (PaaS) 是一种云计算模型，它为用户提供一个平台来开发、运行和管理应用程序，而无需构建和维护底层基础设施。 PaaS 是一种云计算服务，它允许用户专注于开发和管理应用程序，而不必担心底层硬件和软件基础架构。它为用户提供了一个开发、运行和管理应用程序的平台，而无需构建和维护底层基础设施。

# 历史
平台即服务 (PaaS) 于 2000 年代后期由亚马逊网络服务 (AWS) 和 Google App Engine 等云计算提供商首次推出。这些提供商为开发人员提供了一个平台来构建和部署应用程序，而无需管理底层基础设施。从那时起，PaaS 已成为希望快速轻松地部署应用程序而无需担心底层基础架构的开发人员的热门选择。

# 描述
平台即服务 (PaaS) 是一种云计算模型，它为用户提供一个平台来开发、运行和管理应用程序，而无需构建和维护底层基础设施。 PaaS 是一种云计算服务，它允许用户专注于开发和管理应用程序，而不必担心底层硬件和软件基础架构。它为用户提供了一个开发、运行和管理应用程序的平台，而无需构建和维护底层基础设施。

PaaS 通常由一组工具和服务组成，允许开发人员快速轻松地开发、部署和管理应用程序。这些工具和服务可以包括应用程序开发框架、数据库、Web 服务器和其他服务。 PaaS 通常还提供一组 API 和 SDK，允许开发人员轻松地将他们的应用程序与其他云服务集成。

# 特征
平台即服务 (PaaS) 提供了许多功能，使其成为对开发人员有吸引力的选择。这些功能包括：

- 可扩展性：PaaS 允许开发人员根据他们的需要快速轻松地扩展或缩小他们的应用程序。这使开发人员能够快速轻松地调整他们的应用程序以满足用户的需求。

- 成本效益：PaaS 通常比传统的本地解决方案更具成本效益。这是因为 PaaS 提供商通常根据使用情况收费，因此开发人员只需为他们使用的资源付费。

- 自动化：PaaS 提供了许多工具和服务，允许开发人员自动部署和管理他们的应用程序。这使开发人员可以专注于开发他们的应用程序，而不是管理底层基础设施。

- 安全性：PaaS 提供商通常会提供许多安全功能，帮助保护应用程序免受恶意攻击。这些功能可以包括加密、身份验证和访问控制。

# 例子
平台即服务 (PaaS) 的一个很好的例子是 Google App Engine。 Google App Engine 是一个云计算平台，允许开发人员快速轻松地开发、部署和管理应用程序，而无需管理底层基础架构。 Google App Engine 提供了许多使其成为对开发人员有吸引力的选择的功能，包括可伸缩性、成本效益、自动化和安全性。

# 优点和缺点
平台即服务 (PaaS) 具有许多优点和缺点。 PaaS的主要优点是：

- 可扩展性：PaaS 允许开发人员根据他们的需要快速轻松地扩展或缩小他们的应用程序。

- 成本效益：PaaS 通常比传统的本地解决方案更具成本效益。

- 自动化：PaaS 提供了许多工具和服务，允许开发人员自动部署和管理他们的应用程序。

- 安全性：PaaS 提供商通常会提供许多安全功能，帮助保护应用程序免受恶意攻击。

PaaS的主要缺点是：

- 有限的控制：PaaS 提供商通常可以控制底层基础设施，这会限制开发人员定制其应用程序的能力。

- 供应商锁定：PaaS 提供商通常要求开发人员使用他们的平台，这会限制开发人员切换到另一个提供商的能力。

#争议
平台即服务 (PaaS) 一直是一些争议的主题，因为它可能会锁定供应商并且对底层基础设施的控制有限。一些评论家认为，PaaS 提供商对底层基础架构拥有过多的控制权，这可能会限制开发人员定制其应用程序的能力。其他人则认为，PaaS 提供商可以将开发人员锁定在他们的平台中，这可能会限制开发人员切换到另一个提供商的能力。

# 相关技术
平台即服务 (PaaS) 与其他云计算模型相关，例如基础设施即服务 (IaaS) 和软件即服务 (SaaS)。 IaaS 为用户提供了构建和管理自己的基础设施的平台，而 SaaS 为用户提供了访问和使用软件应用程序的平台。

# 题外话
近年来，平台即服务 (PaaS) 变得越来越流行，因为越来越多的开发人员希望快速轻松地部署和管理应用程序，而不必担心底层基础架构。 PaaS 提供了许多使其成为对开发人员有吸引力的选择的功能，包括可扩展性、成本效益、自动化和安全性。然而，PaaS 也一直是一些争议的主题，因为它可能会锁定供应商并且对底层基础设施的控制有限。