---
title: Relational Database
description: 
published: true
date: 2023-02-16T01:17:43.113Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T01:17:41.096Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Relational Database***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/relational-database)
{.links-list}


# 概述
关系数据库是一种数据库，它存储并提供对彼此相关的数据点的访问。它被组织成表，其中包含数据的行和列。关系数据库因其快速高效地存储和查询数据的能力而广受欢迎。

# 描述
关系数据库是当今最流行的数据库类型。它们被组织成表，其中包含数据行和列。每行代表一条记录，每列代表一个字段。这些字段包含与记录相关的数据，例如客户的姓名、地址、电话号码等。

关系数据库用于以有组织且高效的方式存储大量数据。它们还用于查询数据，允许用户搜索特定信息。关系数据库非常强大，可以用来快速准确地存储和检索数据。

关系数据库通常使用结构化查询语言 (SQL) 进行管理。该语言用于创建、更新和删除数据库中的数据。 SQL还用于查询数据，允许用户搜索特定信息。

# 历史
关系数据库最初是由 IBM 的计算机科学家 Edgar F. Codd 在 1970 年代开发的。他提出了关系数据库的概念，作为一种以有组织和高效的方式存储和访问数据的方式。 Codd 的工作在当时是革命性的，为关系数据库的发展奠定了基础。

从那时起，关系数据库成为当今使用最流行的数据库类型。它们用于各种应用程序，从基于 Web 的应用程序到企业级软件。

# 特征
关系数据库有几个特性，使它们在各种应用程序中具有吸引力。

首先，关系数据库被组织成表，其中包含数据的行和列。每行代表一条记录，每列代表一个字段。这种结构便于快速准确地存储和查询数据。

其次，关系数据库使用结构化查询语言 (SQL) 来管理数据。 SQL 是一种功能强大的语言，允许用户在数据库中创建、更新和删除数据。它还允许用户查询数据，允许他们搜索特定信息。

最后，关系数据库具有高度可扩展性。这意味着它们可以根据需要轻松扩展以容纳更多数据。

# 例子
例如，公司可能使用关系数据库来存储客户信息。数据库将包含一个表，其中包含每个客户的姓名、地址、电话号码等列。然后公司可以使用 SQL 查询数据库并检索特定的客户信息。

# 优点和缺点
关系数据库有几个优点。它们被组织成表格，这使得快速准确地存储和查询数据变得容易。他们还使用 SQL，这是一种用于管理数据的强大语言。最后，它们具有高度可扩展性，使其适用于各种应用程序。

然而，关系数据库也有一些缺点。它们可能难以设置和维护，并且需要专业的 SQL 知识才能有效使用。此外，关系数据库不太适合存储大量非结构化数据。

# 相关技术
关系数据库与其他类型的数据库相关，例如 NoSQL 数据库和面向对象的数据库。 NoSQL 数据库旨在存储大量非结构化数据，而面向对象数据库旨在以面向对象的格式存储数据。

# 结论
关系数据库是当今最流行的数据库类型。它们被组织成表格，这使得快速准确地存储和查询数据变得容易。他们还使用 SQL，这是一种用于管理数据的强大语言。最后，它们具有高度可扩展性，使其适用于各种应用程序。