---
title: SaaS
description: 
published: true
date: 2023-02-02T02:05:00.357Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T02:04:58.660Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [SaaS***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/saas)
{.links-list}


# 概述
软件即服务 (SaaS) 是一种软件交付模型，其中应用程序由第三方提供商托管并通过 Internet 提供给客户。 SaaS 应用程序通常通过 Web 浏览器访问，客户需要支付订阅费才能使用该软件。

# 描述
软件即服务 (SaaS) 是一种软件交付模型，其中应用程序由第三方提供商托管并通过 Internet 提供给客户。 SaaS 应用程序通常通过 Web 浏览器访问，客户需要支付订阅费才能使用该软件。

SaaS 提供了许多优于传统软件交付模型的优势。例如，客户不需要在自己的计算机上安装或维护软件，也不需要购买和管理运行应用程序所需的硬件和软件。此外，SaaS 应用程序通常会自动更新，这意味着客户无需担心下载和安装更新。

SaaS 应用程序通常在订阅的基础上提供，这意味着客户需要支付经常性费用才能访问该软件。由于费用是可预测的，因此客户可以更轻松地为其软件成本制定预算。此外，SaaS 应用程序通常按“每用户”定价，这意味着客户只需为他们实际需要的用户数量付费。

SaaS 应用程序通常托管在云平台上，例如 Amazon Web Services 或 Microsoft Azure。这意味着该软件托管在一个安全的远程环境中，客户无需担心管理运行该应用程序所需的硬件或软件。

# 历史
自 1990 年代后期以来，软件即服务 (SaaS) 就已经出现，当时 Salesforce.com 等公司开始提供基于云的应用程序。从那时起，SaaS 模型开始流行，如今有许多公司提供 SaaS 应用程序，从电子邮件和客户关系管理 (CRM) 应用程序到项目管理和财务软件。

# 特征
SaaS 应用程序提供了许多对客户具有吸引力的功能。例如，SaaS 应用程序通常托管在云中，这意味着客户无需购买和管理运行该应用程序所需的硬件和软件。此外，SaaS 应用程序通常会自动更新，这意味着客户无需担心下载和安装更新。

SaaS 应用程序的另一个关键特征是它们通常以订阅为基础提供，这意味着客户需要支付经常性费用才能访问该软件。由于费用是可预测的，因此客户可以更轻松地为其软件成本制定预算。此外，SaaS 应用程序通常按“每用户”定价，这意味着客户只需为他们实际需要的用户数量付费。

最后，SaaS 应用程序通常提供广泛的功能和自定义选项，使其非常适合各种业务。例如，许多 SaaS 应用程序提供报告和分析、与其他系统集成以及用户权限和数据访问等自定义选项等功能。

# 例子
SaaS 应用程序的一个示例是 Salesforce。 Salesforce 是一个基于云的 CRM 平台，可帮助企业管理客户关系。 Salesforce 提供广泛的功能，包括客户细分、潜在客户跟踪和分析。此外，Salesforce 以订阅方式提供，客户可以为他们需要的用户数量付费。

# 优点和缺点
SaaS 应用程序的主要优点是它们通常托管在云中，这意味着客户无需购买和管理运行该应用程序所需的硬件和软件。此外，SaaS 应用程序通常会自动更新，这意味着客户无需担心下载和安装更新。最后，SaaS 应用程序通常在订阅的基础上提供，使客户更容易为其软件成本制定预算。

SaaS 应用程序的主要缺点是客户对应用程序的控制可能不如传统软件交付模型那么多。此外，客户在定制选项方面可能会受到限制，因为 SaaS 应用程序通常旨在为广泛的客户提供服务。最后，客户在数据安全方面可能会受到限制，因为数据存储在云端，可能不如本地软件安全。

# 争议
围绕 SaaS 应用程序的主要争议之一是数据安全问题。由于 SaaS 应用程序通常托管在云中，因此客户对其数据的控制可能不如使用本地解决方案那么多。此外，客户在数据安全方面可能会受到限制，因为数据存储在云中，可能不如本地软件安全。

# 相关技术
SaaS 应用程序与其他软件交付模型相关，例如平台即服务 (PaaS) 和基础架构即服务 (IaaS)。 PaaS 是一个基于云的平台，允许开发人员在云中构建、部署和管理应用程序。 IaaS 是一种基于云的服务，可为客户提供对服务器、存储和网络等计算资源的访问。

# 题外话
SaaS 应用程序通常与其他软件交付模型结合使用。例如，许多公司结合使用 SaaS 和 PaaS 在云中构建和部署应用程序。此外，许多公司结合使用 SaaS 和 IaaS 来管理他们在云中的计算资源。

# 其他
SaaS 应用程序通常与其他技术结合使用，例如移动应用程序、人工智能和物联网。例如，许多公司使用 SaaS 应用程序来管理客户关系，然后使用移动应用程序为其客户提供个性化体验。此外，许多公司使用 SaaS 应用程序从连接的设备收集数据，然后使用人工智能分析数据并做出决策。