---
title: Scalability Testing
description: 
published: true
date: 2023-02-14T15:19:08.080Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-14T15:19:04.905Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Scalability Testing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/scalability-testing)
{.links-list}


# 概述
可伸缩性测试是一种软件测试，用于评估系统处理增加的工作负载的能力。它有助于确定系统处理更多用户、交易和数据的能力。可扩展性测试用于确保系统能够处理预期的使用增长，并且不会出现性能问题。

# 描述
可伸缩性测试是一种软件测试形式，用于评估系统处理增加的工作负载的能力。它用于确保系统能够处理预期的使用增长，并且不会出现性能问题。可伸缩性测试通常通过运行系统的多个实例并增加系统上的负载来执行，以确定其处理增加的工作负载的能力。

可扩展性测试的主要目标是确定系统的最大容量。这涉及在不同负载级别测试系统以确定系统性能开始下降的点。这有助于识别系统中的瓶颈，例如缓慢的数据库查询或低效的代码，可以解决这些瓶颈以提高系统的性能。

在可伸缩性测试期间执行的测试可能因被测试的系统而异。常见的测试包括负载测试、压力测试和性能测试。负载测试涉及运行具有大量用户和事务的系统，以确定其处理负载的能力。压力测试用于通过增加负载直到系统出现故障来确定系统的断点。性能测试用于衡量系统在各种负载下的响应时间和吞吐量。

# 历史
可扩展性测试已使用多年，以确保系统能够处理增加的工作负载。在计算的早期，可扩展性测试是通过增加用户或事务的数量手动完成的，直到系统开始出现退化迹象。随着计算能力和自动化能力的提高，可扩展性测试变得更加自动化和复杂。

# 特征
可伸缩性测试用于评估系统处理增加的工作负载的能力。它有助于识别系统中的瓶颈并允许进行改进以确保系统能够处理预期的使用增长。

可伸缩性测试通常通过运行系统的多个实例并增加系统上的负载来执行，以确定其处理增加的工作负载的能力。可扩展性测试中常用的测试包括负载测试、压力测试和性能测试。

# 例子
正在为一家大型在线零售商开发 Web 应用程序。该应用程序需要能够处理大量用户和事务。为了测试系统的可扩展性，开发人员运行应用程序的多个实例并增加系统的负载。他们使用负载测试来确定系统处理增加的用户和交易数量的能力。他们还使用压力测试来确定系统的临界点，并使用性能测试来衡量系统在各种负载下的响应时间和吞吐量。

# 优点和缺点
可扩展性测试是评估系统处理增加的工作负载能力的有用工具。它有助于识别系统中的瓶颈并允许进行改进以确保系统能够处理预期的使用增长。然而，可扩展性测试可能既耗时又昂贵，因为它需要运行多个系统实例并增加系统的负载。

# 相关技术
可伸缩性测试与其他类型的软件测试有关，例如负载测试、压力测试和性能测试。这些类型的测试用于评估系统在各种条件下的性能。

# 其他的
可伸缩性测试是确保系统能够处理增加的工作负载的重要部分。它有助于识别系统中的瓶颈并允许进行改进以确保系统能够处理预期的使用增长。可伸缩性测试通常通过运行系统的多个实例并增加系统上的负载来执行，以确定其处理增加的工作负载的能力。