---
title: Serverless
description: 
published: true
date: 2023-02-05T19:55:54.146Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-05T19:55:46.792Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Serverless***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/serverless)
{.links-list}


# 概述
Serverless 是一种云计算执行模型，它允许开发人员构建和运行应用程序，而无需管理或维护任何底层基础设施。它是一种在基于云的平台上部署和运行应用程序而无需管理底层服务器基础设施的方法。

# 描述
Serverless 是一种云计算执行模型，它允许开发人员构建和运行应用程序，而无需管理或维护任何底层基础设施。开发人员不必管理服务器基础设施，而可以专注于应用程序代码本身。

在无服务器计算中，应用程序被分解为由事件触发的单独功能。这些功能然后在托管环境中执行，通常在云中，并且仅在事件被触发时执行。这使开发人员可以快速轻松地创建应用程序，而不必担心设置和管理服务器。

无服务器计算基于“现收现付”模式，开发人员只需为他们使用的资源付费。对于不想投资昂贵的服务器基础设施的企业来说，这使其成为一个有吸引力的选择。

# 历史
无服务器计算自 2000 年代初期就已出现，但直到 Amazon Web Services (AWS) 和 Microsoft Azure 等云计算平台的出现才得到广泛应用。这些云平台使开发人员更容易构建和部署无服务器应用程序。

2014 年，Amazon Web Services 推出了无服务器平台 AWS Lambda，它允许开发人员编写和部署代码，而无需管理任何底层基础设施。这是无服务器计算发展的一个重要里程碑，它导致了其他无服务器服务的出现，例如 Google Cloud Functions 和 Microsoft Azure Functions。

# 特征
无服务器计算有几个关键特性，使其对开发人员具有吸引力。

首先，它易于设置和部署。开发人员可以编写代码并快速轻松地进行部署，而不必担心管理服务器。

其次，它具有成本效益。开发人员只需为他们使用的资源付费，这对企业来说是一种经济高效的选择。

第三，它具有高度可扩展性。无服务器应用程序可以根据应用程序的需要快速轻松地向上或向下扩展。

最后，它是安全的。 Serverless 应用由云平台管理和保护，开发者无需担心安全问题。

# 例子
无服务器应用程序的一个示例是由事件触发的 Web 应用程序，例如用户上传文件。然后，应用程序可以处理该文件并将其存储在数据库中，而无需任何底层服务器基础设施。

# 优点和缺点
无服务器计算的主要优点是易于设置和部署、经济高效、高度可扩展且安全。但是，无服务器计算也有一些缺点。

主要缺点之一是很难对应用程序进行调试和故障排除。由于应用程序代码在托管环境中运行，因此很难识别和修复错误。

另一个缺点是，从长远来看，无服务器应用程序的成本可能更高。由于开发人员只需为他们使用的资源付费，因此成本会迅速增加。

# 争议
无服务器计算一直是一些争议的主题，一些开发人员认为它不适合某些类型的应用程序。这是因为无服务器应用程序在它们可以使用的资源量方面受到限制，这可能使它们不适合需要大量资源的应用程序。

# 相关技术
无服务器计算与其他云计算模型相关，例如基础设施即服务 (IaaS)、平台即服务 (PaaS) 和功能即服务 (FaaS)。 IaaS 是一种云计算模型，用户可以从云提供商处租用虚拟机和其他基础架构组件。 PaaS 是一种云计算模型，用户无需管理底层基础设施即可在云平台上开发和部署应用程序。最后，FaaS 是一种云计算模型，用户可以在其中部署和运行代码以响应事件，而无需管理任何底层基础设施。

# 题外话
无服务器计算通常与基于容器的计算进行比较，后者是另一种流行的云计算模型。基于容器的计算类似于无服务器计算，因为它允许开发人员部署和运行应用程序而无需管理任何底层基础设施。但是，容器比无服务器功能更灵活，因为它们允许开发人员运行任何类型的应用程序，而不管底层基础设施如何。

# 其他的
无服务器计算是一项相对较新的技术，但由于其易用性和成本效益，它正迅速受到开发人员的欢迎。对于不想投资昂贵的服务器基础设施的企业来说，这是一个很有吸引力的选择，而且它在未来可能会变得更加流行。