---
title: Service-Oriented Architecture
description: 
published: true
date: 2023-01-31T05:43:41.726Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T05:43:38.582Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}
- [Service-Oriented Architecture***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/service-oriented-architecture)
{.links-list}


# 概述

面向服务的体系结构 (SOA) 是一种用于软件开发的体系结构样式，用于创建高度模块化、可扩展且易于维护的应用程序和服务。它基于松散耦合的服务，这些服务通过简单对象访问协议 (SOAP) 等 Web 服务协议进行通信。这种架构用于开发独立于平台、语言和硬件的分布式软件应用程序。

# 历史

面向服务的架构 (SOA) 最初由计算机科学家和软件工程师 David Chappell 在 2000 年代初期提出，作为对越来越难以维护的传统单体架构的替代方案。 Chappell 将 SOA 开发为一种更加模块化和可扩展的软件开发方法。

在随后的几年中，SOA 势头强劲，并被许多组织广泛采用。它允许更有效地使用资源，并支持开发可跨多种平台和语言使用的服务。

# 描述

在面向服务的架构中，应用程序被分解成更小的、独立的服务，这些服务可以松散耦合并独立部署。这些服务通过简单对象访问协议 (SOAP) 等 Web 服务协议相互通信。这允许采用更加模块化和可扩展的软件开发方法，并使维护应用程序更加容易。

面向服务的体系结构中的服务通常基于作为工作流实现的业务流程。然后将此工作流程分解为可在多个应用程序中重复使用的单独服务。

例如，用于创建发票的工作流可能包括用于创建发票的服务、用于生成发票 PDF 版本的另一服务以及用于将发票发送给客户的服务。这些服务中的每一个都可以在其他应用程序中使用，例如会计系统或客户服务系统。

# 例子

让我们来看一个面向服务架构的简单示例。

想象一下，您正在构建一个基于 Web 的应用程序来帮助人们节省能源费用。此应用程序需要访问来自多个来源的数据，例如能源供应商、使用数据和客户信息。

在面向服务的体系结构中，您可以为这些数据源中的每一个创建单独的服务。例如，能源供应商服务将提供能源价格数据，使用数据服务将提供能源使用数据，客户信息服务将提供客户人口统计数据。

然后可以将这些服务集成到 Web 应用程序中，并用于为用户生成报告和其他信息。这使得维护应用程序变得更加容易，并确保对一项服务的任何更改都不会影响其他服务。

# 优点和缺点

面向服务架构的主要好处是它允许采用更加模块化的软件开发方法。这使得维护应用程序变得更加容易，并允许开发人员跨多个应用程序重用组件。它还可以更轻松地扩展应用程序，因为服务可以独立部署。

然而，使用面向服务的架构有一些潜在的缺点。例如，可能很难在多个服务之间保持一致的状态，如果设计不当，服务之间可能会发生冲突。此外，服务的维护成本可能很高，因为它们需要定期更新和测试。

# 相关链接

- [什么是面向服务的架构（SOA）？ （英文）*Techopedia*](https://www.techopedia.com/definition/28817/service-oriented-architecture-soa)
- [面向服务的架构（英文）*维基百科*](https://en.wikipedia.org/wiki/Service-oriented_architecture)
- [面向服务的架构（法语）*维基百科*](https://fr.wikipedia.org/wiki/Architecture_orient%C3%A9e_services)
{.links-list}