---
title: Shared Hosting
description: 
published: true
date: 2023-02-01T08:44:10.298Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T08:44:08.838Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}

- [Shared Hosting***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/shared-hosting)
{.links-list}

# 概述
共享主机是一种网络托管服务，允许多个网站托管在单个网络服务器上。对于需要在没有专用服务器的情况下托管网站的小型企业和个人来说，这是一种经济高效的解决方案。网络托管公司通常使用共享托管为其客户提供托管服务。

# 描述
共享主机是一种网络托管服务，允许多个网站托管在单个网络服务器上。 Web 服务器通常由 Web 托管公司拥有和管理，该公司为其客户提供托管服务。在共享主机中，Web 服务器由多个客户共享，每个客户都有自己的域名和网站。

共享主机的优势在于它具有成本效益且易于使用。由于网络服务器由多个客户共享，托管公司可以提供比每个客户拥有自己的服务器更低的价格。此外，由于托管公司负责管理服务器，客户无需担心运行 Web 服务器的技术问题。

共享主机的主要缺点是速度慢且不可靠。由于 Web 服务器由多个客户共享，每个网站的性能可能会受到服务器上其他网站的影响。此外，由于托管公司负责管理服务器，客户可能无法完全控制服务器，也可能无法根据自己的需要对其进行自定义。

# 特征
共享主机通常包括以下功能：

* 网络服务器：网络服务器是共享主机的主要组成部分。它负责为访问者提供网页。

* 存储空间：共享主机通常包括一定量的存储空间，供客户存储他们的网站文件。

*带宽：共享主机通常包括一定量的带宽，这是可以从服务器传输到访问者的数据量。

* 电子邮件账户：共享主机通常包括一定数量的电子邮件账户，可用于发送和接收电子邮件。

* 控制面板：共享主机通常包括一个控制面板，这是一个基于网络的界面，允许客户管理他们的网站。

# 例子
例如，网络托管公司可能会提供包含以下功能的共享托管计划：

* 网络服务器：Apache
* 存储空间：10GB
* 带宽：100GB/月
* 电子邮件帐户：10
* 控制面板：cPanel

# 优点和缺点
共享主机既有优点也有缺点。主要优点是它具有成本效益且易于使用。主要缺点是它可能很慢且不可靠。

# 优点
* 成本效益：共享主机比专用主机更具成本效益，因为网络服务器由多个客户共享。

* 易于使用：由于托管公司负责管理服务器，客户无需担心运行网络服务器的技术问题。

# 缺点
* 缓慢且不可靠：由于网络服务器由多个客户共享，每个网站的性能可能会受到服务器上其他网站的影响。

* 有限的控制：由于托管公司负责管理服务器，客户可能无法完全控制服务器，也可能无法根据自己的需要对其进行自定义。

# 相关技术
共享主机通常与其他网络托管服务结合使用，例如虚拟专用服务器 (VPS) 和专用服务器。 VPS 托管类似于共享托管，但它为客户提供了更多的控制权和灵活性。专用服务器比共享主机更昂贵，但它们提供最高级别的性能和控制。

# 题外话
共享主机是小型企业和个人的热门选择，他们需要在没有专用服务器的情况下托管他们的网站。对于那些刚接触虚拟主机并且不需要专用服务器的高级功能的人来说，这也是一个不错的选择。