---
title: Single Sign-On
description: 
published: true
date: 2023-02-01T16:04:56.839Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T16:04:55.242Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}

- [Single Sign-On***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/single-sign-on)
{.links-list}

# 概述
单点登录 (SSO) 是一种身份验证过程，允许用户使用一组凭据访问多个应用程序和服务。这是一种简化用户登录过程的方法，无需为不同的应用程序记住多个用户名和密码。许多组织使用 SSO 来提高安全性并降低未经授权访问敏感数据的风险。

# 描述
单点登录是一种身份验证过程，允许用户使用一组凭据访问多个应用程序和服务。这个过程消除了用户记住不同应用程序的多个用户名和密码的需要。相反，用户可以使用一组凭据登录所有应用程序和服务。

许多组织使用 SSO 来提高安全性并降低未经授权访问敏感数据的风险。通过使用一组凭据，组织可以确保只有授权用户才能访问他们的应用程序和服务。此外，SSO 可以减少登录多个应用程序和服务所需的时间和精力。

SSO 通常使用集中式身份验证系统实现，例如身份提供者或目录服务。身份提供者或目录服务负责对用户进行身份验证并为他们提供访问应用程序和服务所需的凭证。身份提供者或目录服务还负责管理用户帐户并确保用户具有适当的访问权限。

# 特征
单点登录提供多种功能，使其成为对组织有吸引力的身份验证解决方案。

* 集中式身份验证：SSO 允许组织从单个集中式系统管理用户身份验证。这消除了用户为不同的应用程序记住多个用户名和密码的需要。

* 提高安全性：通过使用一组单一的凭据，组织可以确保只有授权用户才能访问他们的应用程序和服务。此外，SSO 可以降低未经授权访问敏感数据的风险。

* 减少时间和精力：SSO 可以减少登录多个应用程序和服务所需的时间和精力。这可以提高用户的工作效率并减轻 IT 人员的负担。

# 例子
单点登录的一个例子是使用公司目录服务。在这种情况下，一家公司实施了目录服务（如 Microsoft Active Directory）来管理用户帐户和身份验证。目录服务负责对用户进行身份验证并为他们提供访问应用程序和服务所需的凭证。

一旦用户登录到目录服务，他们就可以访问与目录服务集成的所有应用程序和服务。用户将不需要为不同的应用程序记住多个用户名和密码。相反，他们可以使用同一组凭据来访问所有应用程序和服务。

# 优点和缺点
单点登录为组织提供了多种好处，但也有一些缺点。

## 优点
* 提高安全性：通过使用一组单一的凭据，组织可以确保只有授权用户才能访问他们的应用程序和服务。
* 减少时间和精力：SSO 可以减少登录多个应用程序和服务所需的时间和精力。这可以提高用户的工作效率并减轻 IT 人员的负担。
* 节省成本：实施 SSO 可以降低管理多个用户帐户和身份验证系统的成本。

## 缺点
* 复杂性：实施 SSO 可能既复杂又耗时。组织必须确保身份验证系统配置正确且安全。
* 单点故障：如果身份验证系统出现故障，用户将无法访问任何应用程序和服务。

#争议
单点登录的使用在某些圈子中一直存在争议。批评者认为 SSO 会导致一种错误的安全感，因为用户可能会认为他们的凭据是安全的，而实际上他们很容易受到攻击。此外，一些人认为 SSO 会造成单点故障，因为单个系统故障会阻止用户访问任何应用程序和服务。

# 相关技术
单点登录与其他几种身份验证技术相关，例如双因素身份验证、联合身份管理和身份管理系统。双因素身份验证是一种身份验证过程，需要用户提供两份证据来验证其身份。联合身份管理是一个允许用户使用一组凭据访问多个应用程序和服务的系统。身份管理系统是用于管理用户帐户和身份验证的系统。

# 题外话
单点登录是一项重要的认证技术，可以提高安全性，减轻用户负担。但是，重要的是要记住 SSO 不是解决安全问题的灵丹妙药。组织应确保其身份验证系统配置正确且安全。此外，组织应考虑实施额外的安全措施，例如双因素身份验证，以进一步保护其应用程序和服务。