---
title: Software as a Service
description: 
published: true
date: 2023-02-01T01:43:51.507Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T01:43:47.767Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}

- [Software as a Service***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/software-as-a-service)
{.links-list}


# 概述
软件即服务 (SaaS) 是一种云计算，它为用户提供对远程服务器上托管的软件应用程序的访问权限。它是一种软件应用程序交付模型，用户可以通过 Internet 访问软件，而不是在自己的计算机上下载和安装软件。 SaaS 是一种云计算形式，允许用户通过 Web 浏览器或移动应用程序访问应用程序。

# 历史
自 1990 年代末以来，软件即服务 (SaaS) 就出现了，当时公司开始向其客户提供基于 Web 的应用程序。最初，这些应用程序很简单且范围有限，但随着技术的改进，开发了更复杂的应用程序。到 2000 年代中期，SaaS 已成为企业访问软件应用程序的流行方式。

# 描述
软件即服务 (SaaS) 是一种云计算，它为用户提供对远程服务器上托管的软件应用程序的访问权限。它是一种软件应用程序交付模型，用户可以通过 Internet 访问软件，而不是在自己的计算机上下载和安装软件。 SaaS 是一种云计算形式，允许用户通过 Web 浏览器或移动应用程序访问应用程序。

# 特征
SaaS 提供了许多优于传统软件应用程序的优势。例如，用户无需在自己的计算机上安装或维护该软件，因为该软件托管在远程服务器上。此外，用户可以从任何具有互联网连接的设备访问该软件，从而可以轻松地从任何位置访问该软件。此外，SaaS 应用程序通常会自动更新，确保用户始终可以访问最新版本的软件。

# 例子
SaaS 应用程序的一个示例是 Google Docs。 Google Docs 是一种基于网络的文字处理器，允许用户在线创建和编辑文档。用户可以从任何具有互联网连接的设备访问谷歌文档，文档存储在云端，这意味着它们可以从任何具有互联网连接的设备访问。此外，Google Docs 会自动更新，确保用户始终可以访问最新版本的软件。

# 优点和缺点
SaaS 的主要优点是它消除了用户在自己的计算机上安装和维护软件的需要。此外，用户可以从任何具有互联网连接的设备访问该软件，从而可以轻松地从任何位置访问该软件。此外，SaaS 应用程序通常会自动更新，确保用户始终可以访问最新版本的软件。

但是，SaaS 也有一些缺点。例如，用户可能无法控制其数据的安全性，因为数据存储在远程服务器上。此外，用户可能无法访问该软件的所有功能，因为某些功能可能在 SaaS 版本中受到限制。最后，由于软件是通过 Internet 访问的，用户可能会遇到性能下降的问题。

#争议
围绕 SaaS 的主要争议之一是数据安全问题。由于数据存储在远程服务器上，用户可能无法控制其数据的安全性。此外，一些 SaaS 提供商可能没有足够的安全措施来保护用户数据。这导致了对用户数据隐私和安全的担忧。

# 相关技术
SaaS 与其他形式的云计算密切相关，例如基础架构即服务 (IaaS) 和平台即服务 (PaaS)。 IaaS 为用户提供对虚拟化计算资源的访问，例如服务器、存储和网络。 PaaS 为用户提供了一个用于开发、测试和部署应用程序的平台。

# 题外话
SaaS 通常与传统软件应用程序进行比较，例如安装在用户计算机上的软件应用程序。传统的软件应用程序通常需要用户在自己的计算机上安装和维护软件，而 SaaS 应用程序托管在远程服务器上，可以从任何具有互联网连接的设备进行访问。此外，传统软件应用程序可能不会自动更新，而 SaaS 应用程序通常会自动更新。

# 其他
SaaS 是一种越来越流行的企业访问软件应用程序的方式。它消除了用户在自己的计算机上安装和维护软件的需要，并允许用户从任何具有 Internet 连接的设备访问软件。此外，SaaS 应用程序通常会自动更新，确保用户始终可以访问最新版本的软件。