---
title: Software Library
description: 
published: true
date: 2023-02-07T09:19:18.203Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T09:19:16.206Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Software Library***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/software-library)
{.links-list}


# 概述
软件库是可用于创建应用程序的软件组件和功能的集合。它是可用于创建应用程序的软件包、功能和其他组件的存储库。软件库是可以在不同应用程序中重复使用的代码集合。

# 描述
软件库是可用于创建应用程序的软件组件和功能的集合。它是可用于创建应用程序的软件包、功能和其他组件的存储库。软件库是可以在不同应用程序中重复使用的代码集合。它是一组代码，可用于解决特定问题或执行特定任务。

软件库通常按类别组织，例如编程语言、操作系统、数据库、Web 开发等。库通常被组织成模块，这些模块是可用于执行特定任务的函数的集合。

软件库可用于创建更高效、更易于维护的应用程序。通过使用库中的代码，开发人员可以避免从头开始编写代码，而可以专注于构建应用程序。库还可以帮助减少开发应用程序所需的时间。

软件库可以分为两种类型：公共的和私有的。公共图书馆是开源的，任何人都可以免费使用。私人图书馆是专有的，只能由拥有它们的公司或组织使用。

# 历史
软件库的概念可以追溯到计算的早期。在 20 世纪 50 年代，计算机科学家开发了可用于创建应用程序的代码库。该代码在研究人员之间共享，并最终成为现代软件库的基础。

在 20 世纪 70 年代和 80 年代，软件库开始得到更广泛的应用。公司和组织开始创建自己的可用于创建应用程序的代码库。这使他们能够减少开发应用程序所需的时间，并确保他们的应用程序具有高质量。

在 20 世纪 90 年代，软件库的使用显着增加。这是由于开源库的可用性增加，以及 Java 和 .NET 等软件开发框架的出现。

# 特征
软件库的主要功能包括：

- 代码重用：软件库允许开发人员重用代码，这可以减少开发时间并有助于确保应用程序的质量。

- 模块化：软件库通常被组织成模块，这些模块是可用于执行特定任务的功能的集合。

- 兼容性：软件库旨在与不同的编程语言和操作系统兼容。

- 安全性：软件库通常在设计时就考虑到安全性，这使得它们比从头开始创建的应用程序更安全。

- 开源：许多软件库都是开源的，这意味着任何人都可以免费使用它们。

# 例子
软件库的一个示例是 Java 开发工具包 (JDK)。 JDK 是可用于创建 Java 应用程序的代码和函数的集合。它包括编译器、调试器和其他可用于创建 Java 应用程序的工具。

# 优点和缺点
使用软件库的主要优点是：

- 他们可以减少开发时间。
- 他们可以帮助确保应用程序的质量。
- 它们可用于创建与不同平台兼容的应用程序。
- 它们可用于创建安全的应用程序。

使用软件库的主要缺点是：

- 它们可能难以维护。
- 它们可能难以调试。
- 他们可能很难保持最新状态。
- 它们可能难以与现有应用程序集成。

# 争议
围绕软件库的使用存在一些争议。有些人认为软件库会导致软件开发缺乏创造力和独创性。其他人则认为软件库有助于缩短开发时间并确保应用程序的质量。

# 相关技术
软件库与其他技术相关，例如软件开发框架和软件开发工具包 (SDK)。软件开发框架是一组可用于创建应用程序的工具和库。 SDK 是一组工具和库，可用于为特定平台（例如移动设备）创建应用程序。

# 题外话
软件库是减少开发时间和确保应用程序质量的好方法。但是，应谨慎使用它们，因为它们可能难以维护和调试。

# 其他的
软件库可用于为多个平台和操作系统创建应用程序。它们还可用于创建安全可靠的应用程序。软件库是减少开发时间和确保应用程序质量的好方法。