---
title: Spyware
description: 
published: true
date: 2023-02-01T23:04:52.314Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T23:04:50.423Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Spyware***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/spyware)
{.links-list}


# 概述

间谍软件是一种在用户不知情或未经用户同意的情况下安装在计算机或移动设备上的恶意软件。它旨在收集有关用户或设备的信息，并将其发送到远程服务器，通常是在用户不知情的情况下。间谍软件可用于多种目的，包括跟踪用户的在线活动、收集个人数据，甚至远程控制设备。间谍软件是一种主要的安全威胁，很难检测和删除。

# 描述

间谍软件是一种恶意软件或恶意软件，旨在在用户不知情或未同意的情况下收集有关用户或设备的信息。它通常在用户不知情的情况下安装在计算机或移动设备上，可用于多种用途。间谍软件通常用于跟踪用户的在线活动，例如浏览历史记录、击键和密码，或收集个人数据，例如信用卡号和其他敏感信息。在某些情况下，间谍软件甚至可以用于远程控制设备，从而允许攻击者在用户不知情的情况下访问和控制设备。

间谍软件可以通过多种方式安装，包括通过恶意网站、电子邮件附件，甚至是合法软件。它通常很难检测和删除，因为它被设计为对用户隐藏。间谍软件还可用于安装其他恶意软件，例如病毒、特洛伊木马和 Rootkit。

# 历史

“间谍软件”一词于 1995 年由计算机安全专家 John Vranesevich 首次使用。他用它来描述在用户不知情或未同意的情况下安装在计算机上的软件，这些软件可以收集有关用户活动的信息。从那时起，该术语就被用来描述各种恶意软件，包括键盘记录器、跟踪 cookie 和远程访问特洛伊木马。

第一个商业间谍软件于 1996 年由一家名为 SpectorSoft 的公司发布。该软件名为 Spector Pro，旨在跟踪用户的在线活动，例如访问的网站和键入的击键。它作为家长监控工具出售，但也可用于恶意目的。

# 特征

间谍软件旨在在用户不知情或未同意的情况下收集有关用户或设备的信息。它通常在用户不知情的情况下安装在计算机或移动设备上，可用于多种用途。它可用于跟踪用户的在线活动，如浏览历史记录、击键和密码，或收集个人数据，如信用卡号和其他敏感信息。在某些情况下，间谍软件甚至可以用于远程控制设备，从而允许攻击者在用户不知情的情况下访问和控制设备。

间谍软件还可用于安装其他恶意软件，例如病毒、特洛伊木马和 Rootkit。它通常很难检测和删除，因为它被设计为对用户隐藏。

# 例子

间谍软件的一个例子是键盘记录器。键盘记录器是一种间谍软件，旨在记录在计算机或移动设备上键入的击键。它可用于跟踪用户的在线活动，例如访问的网站和输入的密码。它还可用于收集个人数据，例如信用卡号和其他敏感信息。

# 优点和缺点

间谍软件的主要优点是它可以用于合法目的，例如家长监控或员工监控。它还可用于检测和删除恶意软件，例如病毒和特洛伊木马。

间谍软件的主要缺点是它可以用于恶意目的，例如收集个人数据或远程控制设备。它也很难检测和删除，因为它被设计为对用户隐藏。

# 争议

间谍软件一直是备受争议的主题，因为它既可用于合法目的，也可用于恶意目的。已经开发了许多反间谍软件程序来检测和删除间谍软件，但其中一些程序本身被指控为间谍软件。此外，一些间谍软件程序被指控违反隐私法，例如电子通信隐私法。

# 相关技术

间谍软件与各种其他恶意软件相关，例如病毒、特洛伊木马和 Rootkit。它还与反间谍软件有关，该软件旨在检测和删除间谍软件。

# 题外话

间谍软件还与其他类型的恶意软件有关，例如广告软件和勒索软件。广告软件是旨在在计算机或移动设备上显示广告的软件，而勒索软件是旨在加密文件并要求支付赎金才能解密的软件。

# 其他

间谍软件是一种主要的安全威胁，很难检测和删除。用户必须了解间谍软件带来的风险，并采取措施保护他们的设备免受间谍软件的侵害，例如使用反间谍软件和避免使用可疑网站和电子邮件附件。