---
title: SQL
description: 
published: true
date: 2023-02-01T06:44:16.476Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T06:44:14.968Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}

- [SQL***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/sql)
{.links-list}


# 概述
结构化查询语言 (SQL) 是一种用于管理关系数据库中数据的强大语言。它是用于管理关系数据库中数据的最广泛使用的语言，并且被世界上许多最大的公司所使用。 SQL 用于创建、更新、删除和查询数据库中的数据。它还用于创建和管理数据库对象，例如表、视图和存储过程。

# 历史
SQL 是由 IBM 研究人员 Donald D. Chamberlin 和 Raymond F. Boyce 在 1970 年代开发的。它最初被设计为 IBM 的 System R 关系数据库管理系统的查询语言。 SQL 的第一个版本称为 SEQUEL（结构化英语查询语言）。 1979 年，美国国家标准协会 (ANSI) 采用该语言作为关系数据库的标准。

# 描述
SQL 是一种声明式语言，意味着它用于描述查询所需的结果，而不是指定如何获得结果。它是一种非过程性语言，这意味着它不需要用户指定为获得所需结果而要采取的确切步骤。

SQL 由一组用于操作数据库中的数据的命令或语句组成。这些命令包括 SELECT、INSERT、UPDATE、DELETE、CREATE、DROP、ALTER 等等。

# 特征
SQL 是一种功能强大的语言，允许用户对数据库执行复杂的查询。它非常灵活，允许用户以多种方式指定他们想要检索的数据。例如，用户可以使用 SELECT 语句从多个表中检索数据，或者连接多个表中的数据。

SQL 还支持数据操作，允许用户从数据库中添加、修改或删除数据。它还支持数据定义，允许用户创建和修改数据库对象，例如表、视图和存储过程。

# 例子
以下示例显示如何使用 SELECT 语句从数据库中检索数据：

```
SELECT * 
FROM customers 
WHERE state = 'CA';
```

此语句将从状态等于“CA”的客户表中检索所有数据。

# 优点和缺点
SQL有很多优点。它是一种强大的语言，允许用户对数据库执行复杂的查询。它还非常灵活，允许用户以多种方式指定他们想要检索的数据。此外，SQL 是一种标准语言，这意味着大多数关系数据库都支持它。

但是，SQL 也有一些缺点。它不是过程语言，这意味着用户必须指定所需的结果，而不是为获得结果而要采取的确切步骤。此外，SQL 不太适合某些任务，例如数据挖掘或机器学习。

# 相关技术
SQL 与其他数据库语言相关，例如 PL/SQL 和 Transact-SQL。 PL/SQL 是一种过程语言，用于在 Oracle 数据库中创建存储过程和函数。 Transact-SQL 是一种过程语言，用于在 Microsoft SQL Server 数据库中创建存储过程和函数。

# 题外话
SQL 不限于关系数据库。它还可以用于查询非关系数据库，例如 NoSQL 数据库。此外，SQL 可用于从平面文件（例如 CSV 文件）中查询数据。

# 其他
SQL 是一种功能强大的语言，用于管理关系数据库中的数据。它是用于管理关系数据库中数据的最广泛使用的语言，并且被世界上许多最大的公司所使用。 SQL 用于创建、更新、删除和查询数据库中的数据。它还用于创建和管理数据库对象，例如表、视图和存储过程。