---
title: Unix
description: 
published: true
date: 2023-02-09T22:17:57.393Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T22:17:55.175Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Unix***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/unix)
{.links-list}


# 概述
Unix 是一个多任务、多用户计算机操作系统家族，源自于 1970 年代贝尔实验室研究中心开发的原始 AT&T Unix。它是世界上使用最广泛的操作系统之一，为从超级计算机到智能手机的一切提供动力。

# 描述
Unix 是一种操作系统，由 Ken Thompson 和 Dennis Ritchie 于 1969 年在 AT&T 的贝尔实验室开发。它基于 1960 年代开发的原始 Multics 操作系统。 Unix是一个多任务、多用户的操作系统，这意味着多个用户可以同时在同一个系统上工作，可以同时运行多个程序。

Unix 是一个高度模块化的操作系统，这意味着它由许多可以重新排列和重新组合的小部分组成，以创建不同版本的操作系统。这种模块化允许 Unix 以各种不同的方式和在各种不同的硬件平台上使用。

Unix 还以其安全性和可靠性着称。它被设计成一个非常安全的系统，并采取了许多措施来保护系统免受恶意攻击。它还设计得非常可靠，这意味着它可以长时间使用而无需重新启动。

Unix 还以其脚本语言而闻名，该语言用于自动执行任务和创建功能强大的应用程序。这种脚本语言被称为“shell”，用于在 Unix 环境中编写程序。

# 历史
Unix 最初是由 Ken Thompson 和 Dennis Ritchie 于 1969 年在 AT&T 的贝尔实验室开发的。它最初是用汇编语言编写的，但后来用 C 编程语言重写。 Unix 首次发布后，迅速被世界各地的大学和研究机构采用。

在 70 年代末和 80 年代初，发布了许多 Unix 商业版本，包括 System V 和 BSD。这些版本的 Unix 被企业和政府组织广泛采用，并成为当今使用的许多操作系统的基础。

# 特征
Unix是一个多任务、多用户的操作系统，这意味着多个用户可以同时在同一个系统上工作，可以同时运行多个程序。它还是高度模块化的，这意味着它由许多可以重新排列和重新组合的小部分组成，以创建不同版本的操作系统。

Unix 还以其安全性和可靠性着称。它被设计成一个非常安全的系统，并采取了许多措施来保护系统免受恶意攻击。它还设计得非常可靠，这意味着它可以长时间使用而无需重新启动。

Unix 还以其脚本语言而闻名，该语言用于自动执行任务和创建功能强大的应用程序。这种脚本语言被称为“shell”，用于在 Unix 环境中编写程序。

# 例子
Unix 最常见的用途之一是运行 Web 服务器。 Apache 是最流行的 Web 服务器软件，它是用 C 编程语言编写的，旨在运行在类 Unix 操作系统上。 Apache 用于通过 Internet 为用户提供网页服务，并被全球数百万个网站使用。

# 优点和缺点
Unix 是一个强大而可靠的操作系统，可用于许多不同类型的环境。它具有高度的安全性和可靠性，其模块化设计使其能够以多种不同的方式使用。

然而，Unix 可能难以学习，其模块化设计使其难以维护。它也可能比其他操作系统更昂贵，因为它需要专门的硬件和软件。

# 相关技术
Unix 与 Linux 密切相关，Linux 是一种基于 Unix 内核的免费开源操作系统。 Linux 用于许多不同类型的环境，包括服务器、嵌入式系统和移动设备。

其他类 Unix 操作系统包括 FreeBSD、OpenBSD 和 NetBSD。这些操作系统基于与 Unix 相同的源代码，但不受 AT&T 的官方支持。

# 题外话
Unix 也是 1979 年发布的一款流行电脑游戏的名称。该游戏是最早使用 C 编程语言的游戏之一，对 Unix 操作系统的开发影响很大。

# 其他的
Unix 也是一个流行的文本编辑器的名称，由 Bill Joy 于 1976 年开发。该编辑器至今仍在广泛使用，并且可用于各种不同的平台。