---
title: Version Control
description: 
published: true
date: 2023-01-31T11:18:25.563Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T11:18:24.001Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}

- [Version Control***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/version-control)
{.links-list}


# 概述

版本控制是一个系统，它记录一个文件或一组文件随时间的变化，以便您以后可以调用特定版本。它最常用于软件开发，其中一组开发人员可能需要在同一代码库上进行协作。版本控制系统还用于存储配置文件、文档和其他类型的文件。

版本控制系统是软件开发过程的重要组成部分，因为它们使开发人员可以轻松地在项目上进行协作并跟踪更改。如果出现问题，它们还提供了一种回滚到以前版本代码库的方法。

# 历史

版本控制系统已经存在了几十年，但第一个广泛使用的版本控制系统是 1986 年发布的并发版本系统 (CVS)。CVS 是一个集中式版本控制系统，这意味着所有开发人员都必须签出并提交他们对中央服务器的更改。

在 20 世纪 90 年代后期，分布式版本控制系统 (DVCS) 开始出现。这些系统允许开发人员处理他们自己的代码库本地副本，然后将他们的更改推送到中央存储库。最流行的 DVCS 是 Git，它于 2005 年发布，现在是使用最广泛的版本控制系统。

# 描述

版本控制系统用于跟踪一个文件或一组文件随时间的变化。每当文件发生更改时，版本控制系统都会记录更改并创建文件的新版本。这使开发人员可以轻松跟踪代码库的更改，并在出现问题时回滚到以前的版本。

版本控制系统还存储对代码库所做的所有更改的历史记录。这使开发人员可以轻松地查看谁进行了特定的更改、更改的时间以及进行更改的原因。这使得调试问题和在合并到主代码库之前审查更改变得更加容易。

# 特征

版本控制系统具有许多对软件开发有用的特性。

* **分支：** 分支允许开发人员同时处理不同版本的代码库。这使得在不影响主代码库的情况下更容易处理新功能。

* **合并：** 合并允许开发人员将来自多个分支的更改合并到一个分支中。这使得保持主代码库与最新更改保持同步变得更加容易。

* **协作：**版本控制系统使多个开发人员可以轻松地在同一代码库上进行协作。每个开发人员都可以处理他们自己的代码库本地副本，然后将他们的更改推送到中央存储库。

* **历史：** 版本控制系统存储对代码库所做的所有更改的历史记录。这使得调试问题和在合并到主代码库之前审查更改变得更加容易。

# 例子

假设您正在与一组开发人员一起从事一个软件项目。您可以使用版本控制系统来跟踪对代码库的更改。

每个开发人员都可以在自己的代码库本地副本上工作。每当他们进行更改时，他们都可以将更改提交给版本控制系统。这将创建包含更改的新版本的代码库。

然后，开发人员可以将他们的更改推送到中央存储库。这将允许其他开发人员从存储库中提取更改并将它们合并到代码库的本地副本中。

# 优点和缺点

版本控制系统有许多优点和缺点。

**优点：**

* 可以轻松跟踪代码库的更改
* 使项目协作变得容易
* 可以轻松回滚到以前版本的代码库

**缺点：**

* 可能难以设置和维护
* 新用户可能难以理解
* 可能难以合并来自多个分支的更改

#争议

围绕版本控制系统的使用存在一些争议。有些人认为版本控制系统过于复杂且难以使用，而另一些人则认为它们对于成功的软件开发至关重要。

# 相关技术

版本控制系统与其他软件开发工具密切相关，例如错误跟踪系统和持续集成系统。错误跟踪系统允许开发人员跟踪和管理他们代码库中的错误，而持续集成系统允许开发人员自动测试和部署他们的代码。

# 题外话

版本控制系统还用于其他领域，例如文档管理和 Web 开发。它们可用于跟踪对文档、网站和其他类型文件的更改。