---
title: Virtual Machine
description: 
published: true
date: 2023-02-01T01:37:20.544Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T01:37:18.916Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}

- [Virtual Machine***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/virtual-machine)
{.links-list}


# 概述
虚拟机 (VM) 是物理计算机系统的基于软件的仿真，允许用户在同一台物理计算机上运行多个操作系统和应用程序。它是一种计算机虚拟化技术，允许用户在单个物理机器上创建和管理虚拟环境。 VM 用于从云计算到软件开发的许多不同环境，并且因其提供安全、经济高效且灵活的计算环境的能力而变得越来越流行。

# 历史
虚拟机的概念自 1960 年代就已存在，当时 IBM 开发了第一台虚拟机 IBM System/360。该技术最初用于创建用于测试和开发软件应用程序的虚拟环境。在 20 世纪 70 年代，剑桥大学的研究人员进一步发展了虚拟机的概念，他们开发了第一个虚拟机监视器 (VMM)。该技术允许多个操作系统在同一台物理机器上运行，允许用户在它们之间切换而无需重新启动系统。

此后，随着虚拟化、云计算、容器化等技术的发展，虚拟机越来越流行。这些技术允许虚拟机用于从软件开发到云计算的各种环境。

# 描述
虚拟机是物理计算机系统的基于软件的仿真。它是一种计算机虚拟化技术，允许用户在单个物理机器上创建和管理虚拟环境。 VM 用于从云计算到软件开发的许多不同环境，并且因其提供安全、经济高效且灵活的计算环境的能力而变得越来越流行。

虚拟机由一组模拟物理计算机系统硬件的软件组件组成。这包括操作系统、应用程序和其他软件组件。虚拟机托管在物理机上，物理机提供必要的硬件资源，如内存、存储和处理能力。

# 特征
虚拟机有几个关键特性，使它们在各种环境中具有吸引力。这些包括：

- **隔离**：虚拟机与底层物理机隔离，允许用户创建安全、隔离的环境来运行应用程序和服务。

- **可移植性**：虚拟机可以很容易地从一台物理机移动到另一台物理机，允许用户快速轻松地将他们的应用程序和服务移动到不同的硬件上。

- **可扩展性**：虚拟机可以根据需要向上或向下扩展，允许用户快速轻松地调整可用于其应用程序和服务的资源。

- **成本效益**：虚拟机具有成本效益，因为它们允许用户在一台物理机器上运行多个应用程序和服务，减少了对额外硬件的需求。

# 例子
虚拟机的一个示例是基于云的虚拟机。基于云的虚拟机托管在云计算平台上，例如 Amazon Web Services (AWS) 或 Microsoft Azure。这些虚拟机可用于在云中运行应用程序和服务，使用户能够根据需要快速轻松地向上或向下扩展。

# 优点和缺点
虚拟机有几个优点和缺点。

**优点：**

- 隔离：虚拟机为运行应用程序和服务提供安全、隔离的环境。

- 可移植性：虚拟机可以很容易地从一台物理机移动到另一台。

- 可扩展性：虚拟机可以根据需要快速轻松地扩展或缩小。

- 成本效益：虚拟机允许用户在一台物理机器上运行多个应用程序和服务，减少对额外硬件的需求。

**缺点：**

- 性能：由于虚拟化层的开销，虚拟机的性能可能低于物理机。

- 安全性：虚拟机可能容易受到安全威胁，因为它们与底层物理机隔离。

#争议
虚拟机一直是一些争议的主题，因为一些人认为它们不如物理机安全。这是由于虚拟机与底层物理机隔离，使它们容易受到安全威胁。此外，一些人认为，由于虚拟化层的开销，虚拟机的性能可能低于物理机。

# 相关技术
虚拟机与其他类型的计算机虚拟化技术相关，例如虚拟化、云计算和容器化。这些技术允许用户在单个物理机器上创建和管理虚拟环境。

# 题外话
虚拟机因其提供安全、经济高效且灵活的计算环境的能力而变得越来越流行。它们被用于从云计算到软件开发的许多不同环境，并且因其提供安全、经济高效且灵活的计算环境的能力而变得越来越流行。