---
title: Yanolja
description: 
published: true
date: 2023-02-01T07:22:40.712Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T07:22:39.173Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}

- [Yanolja***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/yanolja)
{.links-list}

# 概述
Yanolja 是一家韩国旅游休闲公司，提供范围广泛的服务，从预订酒店和航班到提供娱乐和活动。它是韩国最大的在线旅游公司之一，自 2014 年成立以来发展迅速。该公司在 30 多个国家开展业务，是韩国旅游行业的主要参与者。

# 描述
Yanolja 是一家韩国旅游休闲公司，为客户提供广泛的服务。该公司提供酒店、航班和其他旅游相关服务的在线预订服务。它还提供娱乐和活动，例如主题公园、水上乐园和其他景点。该公司在 30 多个国家开展业务，是韩国旅游业的主要参与者。

Yanolja 的网站和移动应用程序允许客户轻松搜索和预订酒店、航班和其他服务。该网站和应用程序还提供有关所提供服务的详细信息，例如评论、照片和评级。客户还可以使用该网站和应用程序比较价格并找到最优惠的价格。

Yanolja 还提供忠诚度计划，允许客户在每次购买时赚取积分。这些积分可用于获得未来购买的折扣或获得免费礼物。该公司还为其客户提供特别优惠和折扣。

# 历史
Yanolja 由三位韩国企业家于 2014 年创立。该公司迅速获得关注，成为韩国最大的在线旅游公司之一。 2016 年，该公司将业务扩展到 30 多个国家，包括美国、日本和中国。

Yanolja 近年来也进行了多次收购，包括在 2016 年收购了韩国旅游公司 Trazy。该公司还投资了多家初创公司，例如韩国旅游初创公司 Touristly，以及旅游搜索引擎，客路。

# 特征
Yanolja 为其客户提供广泛的功能和服务。该公司提供酒店、航班和其他旅游相关服务的在线预订服务。它还提供娱乐和活动，例如主题公园、水上乐园和其他景点。该网站和移动应用程序允许客户轻松搜索和预订酒店、航班和其他服务。该网站和应用程序还提供有关所提供服务的详细信息，例如评论、照片和评级。

Yanolja 还提供忠诚度计划，允许客户在每次购买时赚取积分。这些积分可用于获得未来购买的折扣或获得免费礼物。该公司还为其客户提供特别优惠和折扣。

# 例子
例如，客户可以使用 Yanolja 预订首尔的酒店。客户可以按位置、价格范围和便利设施搜索酒店。一旦客户找到他们喜欢的酒店，他们就可以直接在网站或应用程序上进行预订。客户还可以查看有关酒店的详细信息，例如评论、照片和评级。

客户还可以使用忠诚度计划为他们进行的每次购买赚取积分。这些积分可用于获得未来购买的折扣或获得免费礼物。客户还可以利用公司提供的特价和折扣。

# 优点和缺点
Yanolja 对客户来说有很多优势。该网站和应用程序易于使用，并提供有关所提供服务的详细信息。忠诚度计划允许客户为他们进行的每次购买赚取积分，这些积分可用于获得未来购买的折扣或获得免费礼物。该公司还为其客户提供特别优惠和折扣。

但是，使用 Yanolja 也有一些缺点。该公司不提供与其他在线旅游公司相同水平的客户服务。此外，一些客户报告了网站和应用程序的问题，例如加载时间缓慢和网站导航困难。

#争议
Yanolja 近年来一直是一些争议的主题。 2018 年，该公司被指控未经客户同意使用客户数据。该公司还被指控使用客户数据向客户投放广告。

# 相关技术
Yanolja 与其他在线旅游公司相关，例如 Expedia、Booking.com 和 TripAdvisor。这些公司提供与 Yanolja 类似的服务，例如酒店、航班和其他旅游相关服务的在线预订服务。

# 题外话
Yanolja 还扩展到其他领域，例如送餐和网上购物。该公司已与多家餐厅和零售商合作，为其客户提供送货服务和折扣。

# 其他的
Yanolja已成为韩国最大的在线旅游公司之一，是韩国旅游行业的主要参与者。该公司在 30 多个国家/地区开展业务，并正在继续扩大其业务。该公司近年来还进行了几次收购，并投资了几家初创公司。