---
title: Atos SE
description: 
published: true
date: 2023-02-02T02:44:02.629Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T00:58:12.918Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Atos SE***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/atos-se)
{.links-list}


# 概述
Atos SE 是一家全球信息技术服务公司，成立于 1997 年，总部位于法国贝宗。它提供一系列 IT 服务，包括咨询、系统集成、托管服务、云运营和交易服务。该公司在 73 个国家/地区拥有超过 110,000 名员工，为汽车、金融服务、健康、制造、媒体、能源和公用事业、公共部门、零售、电信以及旅游和运输行业的客户提供服务。

| |源讯 |
|---|---|
|成立日期 | 1997 |
|行业 |信息技术服务 |
|国籍 |法语 |
|创始人 |蒂埃里布勒东 |
|产品/业务 |信息技术服务 |
|员工人数 | 110,000 |
|总部所在地 |法国贝宗 |
|公司网站 | https://www.atos.net/en/ |

# 描述
Atos SE 是数字转型领域的全球领导者，提供 IT 服务和数字解决方案，以帮助世界各地的企业、政府和个人。公司与客户合作，构建安全、可靠、高效的IT系统，帮助客户制定和实施数字化转型战略。 Atos 还提供托管服务、云运营和交易服务，以帮助客户管理他们的 IT 系统并优化他们的运营。

Atos SE 是一家上市公司，在巴黎泛欧证券交易所上市。该公司在欧洲、北美和亚洲拥有强大的影响力，并且在为公共和私营部门提供 IT 服务方面拥有悠久的历史。

# 历史
Atos SE 由 Thierry Breton 于 1997 年从法国 IT 服务公司 Bull SA 分拆出来成立。该公司最初名为 Atos Origin，专注于为法国公共部门提供 IT 服务。 2000 年，Atos Origin 收购了全球 IT 咨询公司 KPMG Consulting，并开始将业务扩展到法国以外。

2003 年，Atos Origin 收购了全球 IT 服务提供商 Siemens Business Services，并更名为 Atos。公司不断扩大业务，收购了欧洲、北美和亚洲的多家 IT 服务公司。 2011 年，Atos 收购了美国 IT 服务公司 Xerox ITO，2013 年，Atos 收购了德国统一通信提供商 Unify。

2014 年，Atos 收购了 Xerox 的 IT 服务部门，并于 2016 年收购了印度 IT 服务提供商 Syntel。 2017年，公司更名为Atos SE。

# 工作环境
Atos SE 致力于为其员工创造积极和支持性的工作环境。公司非常注重多元化和包容性，并致力于为所有员工提供平等的机会。 Atos 还提供一系列福利，例如灵活的工作安排、健康和福利计划以及专业发展机会。

Atos SE 还因其对可持续发展的承诺而获得认可。公司已连续四年荣获全球最具可持续性企业100强称号，并取得多项可持续性认证，包括ISO 14001和碳信托标准。

# 治理
Atos SE 由董事会管理，董事会由 11 名成员组成。董事会负责制定公司的战略方向并监督其运营。董事会由公司创始人兼首席执行官 Thierry Breton 担任主席。董事会还包括公司主要股东的代表以及独立董事。

公司的执行团队由 Thierry Breton 领导，包括来自公司各个运营部门的多位高级管理人员。

# 相关服务/产品
Atos SE 提供一系列 IT 服务，包括咨询、系统集成、托管服务、云运营和交易服务。公司与客户共同制定和实施数字化转型战略，构建安全、可靠、高效的IT系统。

Atos 还提供一系列产品，包括一系列软件和硬件解决方案。该公司的软件解决方案包括其 Atos Digital Platform（一个基于云的数字化转型平台）和 Atos Quantum Learning Machine（一个量子计算平台）。该公司的硬件解决方案包括量子计算服务器 Atos Quantum Blade 和量子计算网关 Atos Quantum Gateway。

# 关键技术
Atos SE 是数字化转型的领导者，开发了一系列软件和硬件解决方案来帮助客户制定和实施数字化转型战略。该公司的软件解决方案包括其 Atos Digital Platform（一个基于云的数字化转型平台）和 Atos Quantum Learning Machine（一个量子计算平台）。该公司的硬件解决方案包括量子计算服务器 Atos Quantum Blade 和量子计算网关 Atos Quantum Gateway。

Atos 还提供一系列托管服务和云操作，以帮助客户管理他们的 IT 系统并优化他们的运营。该公司的托管服务包括提供端到端 IT 服务的 Atos Managed Services 和提供基于云的服务的 Atos Cloud Services。

# 相关公司
Atos SE 拥有多家子公司和合资企业，包括与印度 IT 服务提供商 Syntel 的合资企业 Atos Syntel；全球 IT 咨询公司 Atos Consulting；能源管理服务提供商 Atos Worldgrid；和数字支付服务提供商 Atos Worldline。该公司还在亚太地区拥有多家合资企业，包括源讯印度、源讯日本和源讯中国。

# 批评与争议
Atos SE 一直是许多批评和争议的对象。 2013年，该公司被指客户服务不力，2014年，又被指未能兑现对客户的承诺。 2015年，该公司被指控在印度剥削工人，2016年，又被指控未能按时支付印度员工的工资。

# 题外话
Atos SE 是数字化转型的领导者，开发了一系列软件和硬件解决方案来帮助客户制定和实施数字化转型战略。该公司还提供一系列托管服务和云运营，以帮助客户管理他们的 IT 系统并优化他们的运营。

Atos SE 致力于可持续发展，并已获得多项可持续发展认证，包括 ISO 14001 和碳信托标准。公司还连续四年荣获全球 100 强最具可持续性企业奖。

# 其他
Atos SE 是法国股票市场指数 CAC 40 指数的成员，并在巴黎泛欧证券交易所上市。该公司市值为 107 亿欧元，2020 年营收为 125 亿欧元。