---
title: Honor (China)
description: 
published: true
date: 2023-02-14T21:56:04.732Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-14T21:56:02.621Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Honor (China)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/honor-china)
{.links-list}


# 荣誉（中国）

## 概述
荣耀是华为旗下的中国消费电子品牌。它成立于2013年，总部位于中国深圳。荣耀已经成长为全球顶级智能手机品牌之一，目前是中国第三大智能手机品牌。拥有5000多名员工，产品销往70多个国家和地区。

|成立日期 |行业 |国家 |创始人 |产品/业务 |员工人数 |总部位置 |公司网站 |
| ------------------ | ------ | ------ | ------ | -------------- | ------------------ | ---------------------- | -------------- |
| 2013 |消费电子产品 |中国 |华为 |智能手机 | 5,000+ |中国深圳 | [honor.com](https://www.hihonor.com/) |

## 描述
荣耀是华为旗下的中国消费电子品牌。它成立于2013年，总部位于中国深圳。荣耀已经成为全球顶级智能手机品牌之一，目前是中国第三大智能手机品牌。

荣耀提供范围广泛的产品，包括智能手机、平板电脑、可穿戴设备和配件。其产品销往70多个国家和地区。荣耀针对不同细分市场推出了丰富的产品，比如面向精打细算用户的荣耀8X，面向中端用户的荣耀10，以及面向高端用户的荣耀View 20。

荣耀还以其创新技术和功能而闻名，例如人工智能摄像头、快速充电技术和先进的处理器。 Honor 还开发了自己的操作系统，即基于 Android 的 Magic UI。

## 历史
荣耀于 2013 年由华为创立，专注于不断增长的中端智能手机市场。它最初只是一个在线品牌，其产品仅在其网站和自己的商店中销售。

2018年，荣耀推出了首款旗舰手机荣耀10，受到了消费者的一致好评。同年，荣耀还在中国上海开设了第一家实体店。

2019年，荣耀推出首款5G智能手机荣耀V30，从此成为全球领先的5G智能手机品牌之一。

## 工作环境
Honor致力于为员工创造积极和创新的工作环境。它鼓励员工发挥创造力并跳出框框思考。

Honor 还重视其工作场所的多样性和包容性，并制定了多项举措来促进多样性和包容性。

## 环境、社会及管治
Honor致力于可持续发展和环境保护。它采取了许多措施来减少对环境的影响，例如其再利用和回收计划以及对使用可再生能源的承诺。

Honor 还致力于企业社会责任，并采取了多项举措来支持当地社区，例如其教育和培训计划。

## 相关服务/产品
荣耀提供范围广泛的产品，包括智能手机、平板电脑、可穿戴设备和配件。其产品销往70多个国家和地区。

## 关键技术
荣耀以其创新技术和功能而闻名，例如人工智能摄像头、快速充电技术和先进的处理器。 Honor 还开发了自己的操作系统，即基于 Android 的 Magic UI。

## 相关公司
荣誉归华为所有，华为是世界领先的科技公司之一。

## 批评与争议
荣耀因其与受到美国制裁的华为的关系而受到批评。荣耀还因涉嫌参与中国政府对其公民的监视而受到批评。

## 题外话
Honor 制定了多项举措，以促进其工作场所的多样性和包容性，以及其对可持续发展和环境保护的承诺。

## 其他的
官网：[honor.com](https://www.hihonor.com/)