---
title: Intel Corporation
description: 
published: true
date: 2023-02-02T03:58:09.599Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T03:58:07.636Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Intel Corporation***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/intel-corporation)
{.links-list}
.

# 概述
英特尔公司是一家美国跨国技术公司，设计和制造计算机、网络和通信硬件、软件和服务。按收入计算，它是全球最大的半导体芯片制造商，也是全球最大的公司之一。英特尔成立于 1968 年，总部位于加利福尼亚州圣克拉拉。

| |英特尔公司 |
|----------------|--------------------|
|成立日期 | 1968 年 |
|行业 |技术 |
|国籍 |美国 |
|创始人 |罗伯特·诺伊斯，戈登·摩尔 |
|产品/业务 |半导体芯片、计算机硬件、软件、服务|
|员工人数 | 106,400 (2020) |
|总部所在地 |美国加利福尼亚州圣克拉拉 |
|公司网站 | www.intel.com |
|基准年数据 | 2020 |

# 描述
英特尔公司是领先的半导体芯片制造商，也是全球最大的科技公司之一。它由罗伯特·诺伊斯 (Robert Noyce) 和戈登·摩尔 (Gordon Moore) 于 1968 年创立，自那时起已发展成为世界领先的微处理器、计算机大脑和其他数字设备供应商。英特尔的产品几乎用于所有计算机、平板电脑和智能手机，以及汽车和家用电器等其他设备。

英特尔是先进半导体技术开发的领导者，包括其最新的 10 纳米工艺技术。它还开发和制造计算机组件，如主板、芯片组、图形处理器和网络接口卡。英特尔还提供计算机软件，例如操作系统、安全软件和虚拟化软件。

英特尔的产品和服务销往全球，公司业务遍及 60 多个国家。它的总部位于美国加利福尼亚州圣克拉拉。英特尔在全球拥有超过 106,400 名员工，2020 年的年收入为 779 亿美元。

# 历史
英特尔于 1968 年由仙童半导体公司的两位科学家罗伯特·诺伊斯和戈登·摩尔创立。公司最初名为 NM Electronics，但在 1971 年更名为英特尔公司。

英特尔的第一款产品是 3101 肖特基 TTL 双极 64 位静态随机存取存储器 (SRAM) 芯片，于 1969 年推出。该公司于 1971 年上市，并于 1972 年成为财富 500 强公司。

1978 年，Intel 推出了第一款微处理器 Intel 4004，彻底改变了计算。公司紧随其后于 1979 年推出了 Intel 8086 微处理器，这是第一款 16 位微处理器，也是 x86 架构的基础。

1980年代，Intel推出第一款32位微处理器Intel 80386，1989年推出第一款80486。1990年代，Intel推出第一款Pentium处理器和Pentium Pro处理器。

在 2000 年代，英特尔推出了 Core 微架构，这是 Core 2、Core i3、Core i5 和 Core i7 处理器的基础。 2010年，英特尔推出了第一款专为移动设备设计的英特尔凌动处理器。

# 工作环境
英特尔致力于为其员工创造积极、包容的工作环境。公司提供具有竞争力的薪酬福利，并为员工提供多种学习和发展机会。英特尔还制定了促进多元化和包容性以及支持员工身心健康的计划。

英特尔致力于打造灵活且支持性强的工作环境。该公司提供灵活的工作时间表、远程办公选项和各种员工帮助计划。英特尔还提供广泛的福利，包括健康、牙科和视力保险，以及 401(k) 计划和股票期权。

# 治理
英特尔由 11 名成员组成的董事会管理。董事会负责监督公司的战略方向，并确保英特尔的业务按照适用的法律法规开展。董事会还负责任命公司的执行官，包括首席执行官。

# 相关服务/产品
英特尔最著名的产品是其微处理器系列，用于计算机、平板电脑和智能手机。英特尔还提供一系列其他产品，包括主板、芯片组、图形处理器、网络接口卡和计算机软件。英特尔还提供云计算、人工智能和机器学习等服务。

# 关键技术
英特尔的关键技术是其微处理器，广泛用于各种设备。英特尔的处理器基于 x86 架构，这是一组用于各种计算设备的指令集。英特尔还开发和制造计算机组件，例如主板、芯片组、图形处理器和网络接口卡。

# 相关公司
英特尔有多家相关公司，包括 Altera、Mobileye 和 Wind River Systems。 Altera 是一家设计和制造可编程逻辑器件的半导体公司。 Mobileye 是一家开发汽车驾驶辅助系统的计算机视觉公司。 Wind River Systems 是一家为航空航天、汽车和工业市场开发嵌入式操作系统和软件的软件公司。

# 批评与争议
英特尔因其员工队伍缺乏多样性和包容性而受到批评。 2020 年，英特尔因员工缺乏多样性而获得美国公民自由联盟的 D+ 评级。英特尔还因其环保做法而受到批评，包括在其制造过程中使用有毒材料。

# 题外话
英特尔拥有悠久的创新历史，几十年来一直走在半导体行业的前沿。该公司参与了多项开创性项目，例如英特尔 4004 微处理器和英特尔 8086 微处理器的开发。英特尔也参与了x86架构的开发，一直是先进半导体技术开发的领导者。

# 其他
英特尔是企业社会责任的领导者，致力于在其运营所在的社区产生积极影响。该公司制定了多项举措来促进可持续性和负责任的商业实践，包括其减少碳足迹的承诺以及对 STEM 教育的支持。英特尔还制定了多项计划来支持其员工及其运营所在的社区。