---
title: Tencent Cloud (China)
description: 
published: true
date: 2023-02-01T21:18:53.992Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T21:18:52.141Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Tencent Cloud (China)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/tencent-cloud-china)
{.links-list}


# 概述

腾讯云是中国的云计算服务提供商，由腾讯控股有限公司所有。腾讯云是中国领先的公共云服务提供商，提供广泛的服务，包括计算、存储、网络、大数据和人工智能 (AI)。它以基础设施即服务 (IaaS)、平台即服务 (PaaS) 和软件即服务 (SaaS) 的形式为客户提供服务。

|成立日期 |行业 |国籍|创始人 |产品/业务 |员工人数 |总部所在地 |公司网站 |
| :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
| 2011 |云计算 |中文 |马化腾 |云计算 |不适用 |中国深圳 | https://www.tencent.com/zh-cn/cloud.html |

# 描述

腾讯云是中国的云计算服务提供商，由腾讯控股有限公司所有。它是中国领先的公共云服务提供商之一，提供广泛的服务，包括计算、存储、网络、大数据和人工智能 (AI)。腾讯云以基础设施即服务（IaaS）、平台即服务（PaaS）和软件即服务（SaaS）的形式为客户提供服务。

腾讯云提供一系列产品和服务，以满足不同行业客户的需求，例如金融、电子商务、游戏、媒体和娱乐、医疗和教育。它为客户提供云解决方案，包括云计算、存储、网络、大数据和人工智能。

腾讯云提供多种服务和解决方案，如云服务器、云存储、云数据库、云网络、人工智能、大数据解决方案等。它拥有广泛的产品和服务，包括虚拟机、弹性计算、存储、数据库、网络、大数据、人工智能等。

腾讯云还为其客户提供一系列服务，例如安全、监控、日志记录、自动化等。它还为其客户提供一系列工具和服务，例如 SDK、API 等。

# 历史

腾讯云由腾讯控股有限公司创始人马化腾于2011年创立。它最初专注于为中国市场提供云计算服务。 2017年，腾讯云推出全球云平台，让全球客户都可以访问腾讯云的服务。

腾讯云自此成为中国领先的云计算服务提供商之一。也成为全球最大的公有云服务商之一，客户遍及200多个国家和地区。

# 工作环境

腾讯云在中国设有多个办事处，在美国、英国、日本、印度等国家也设有办事处。它拥有一支由 7,000 多名员工组成的全球团队。

腾讯云鼓励员工勇于创新，追求卓越。它为员工提供一系列福利，例如灵活的工作时间、有竞争力的薪水以及一系列培训和发展机会。

# 治理

腾讯云由腾讯控股有限公司管理。它是全球最大的互联网公司之一腾讯的子公司。腾讯控股有限公司在香港联合交易所上市，是中国最大的公司之一。

腾讯云致力于为客户提供安全、可靠、高性价比的云服务。它已通过 ISO/IEC 27001 认证，并符合支付卡行业数据安全标准 (PCI DSS)。

# 相关服务/产品

腾讯云提供广泛的服务和产品，包括：

- 云服务器：腾讯云提供虚拟机、弹性计算、存储、数据库、网络、大数据解决方案。

- 云存储：腾讯云提供了一系列的存储解决方案，包括对象存储、块存储、文件存储等。

- 云网络：腾讯云提供一系列网络服务，例如虚拟专用网络、内容分发网络等。

- 大数据解决方案：腾讯云提供数据仓库、数据湖等大数据解决方案。

- 人工智能：腾讯云提供机器学习、自然语言处理等一系列人工智能服务。

# 关键技术

腾讯云使用一系列技术来提供其服务，包括：

- 云计算：腾讯云使用虚拟化技术提供云计算服务。它使用 Docker、Kubernetes 和 OpenStack 等技术。

- 存储：腾讯云使用对象存储、块存储、文件存储等技术提供存储解决方案。

- 网络：腾讯云使用虚拟专用网络（VPN）、内容分发网络（CDN）等技术提供网络服务。

- 大数据：腾讯云使用Apache Hadoop、Apache Spark、Apache Flink等技术提供大数据解决方案。

- 人工智能：腾讯云利用机器学习、自然语言处理等技术提供人工智能服务。

# 相关公司

腾讯云是全球最大的互联网公司之一腾讯控股有限公司的子公司。腾讯控股有限公司拥有许多其他公司，包括微信、QQ 等。

# 批评与争议

腾讯云因缺乏透明度和缺乏安全措施而受到批评。 2018年，腾讯云因未公开其云服务源代码而受到批评。 2019年，腾讯云因没有提供足够的安全措施来保护客户数据而受到批评。

# 题外话

腾讯云参与了多项在中国推广云计算的举措。 2019年，腾讯云推出云计算创新中心，致力于推动云计算领域的创新与研究。它还推出了腾讯云全球创新联盟，这是一个云计算专业人士的全球网络。

# 其他

腾讯云是中国领先的云计算服务提供商。它提供一系列服务和解决方案，包括计算、存储、网络、大数据和人工智能。它拥有广泛的客户，从小型企业到大型企业。腾讯云致力于为客户提供安全、可靠、高性价比的云服务。