---
title: 解决 AWS 和 Azure 上云服务的常见问题
description: 
published: true
date: 2023-02-15T17:17:33.634Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T17:17:31.677Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [Troubleshooting Common Issues with Cloud Services on AWS and Azure***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Cloud/troubleshooting-common-issues-with-cloud-services-on-aws-and-azure)
{.links-list}



# Troubleshooting 常见问题与 AWS 和 Azure 上的云服务

虽然云服务变得越来越流行，但在使用它们时仍然会出现一些常见问题。在本文中，我们将了解 AWS 和 Azure 上云服务的一些最常见问题，以及如何解决这些问题。

## AWS

### 1。 S3 存储桶权限

AWS 可能出现的一个常见问题是您可能没有在 S3 存储桶上设置正确的权限。如果您创建新存储桶但未设置正确的权限，或者如果您更改现有存储桶的权限，就会发生这种情况。

要解决此问题，请先检查存储桶的权限。存储桶应具有允许对 Amazon S3 规范用户 ID 进行读写访问的策略。您可以在存储桶策略中找到此 ID。

如果存储桶没有正确的权限，您可以使用 AWS 管理控制台或 AWS 命令行界面 (CLI) 进行设置。

### 2。 EC2 实例限制

AWS 的另一个常见问题是您可能会达到 EC2 实例限制。如果您尝试一次启动太多实例，或者如果您尝试启动一个太大的实例，就会发生这种情况。

要解决此问题，请先在 AWS 管理控制台中检查您的账户限制。如果您发现您已达到限制，您可以向 AWS 请求增加。

如果您尝试启动一个太大的实例，您可以尝试启动一个较小的实例。

### 3。 IAM 用户限制

AWS 的另一个常见问题是您可能会达到 IAM 用户限制。如果您尝试创建过多的 IAM 用户，或者如果您尝试创建具有过多权限的 IAM 用户，就会发生这种情况。

要解决此问题，请先在 AWS 管理控制台中检查您的账户限制。如果您发现您已达到限制，您可以向 AWS 请求增加。

如果您尝试创建具有过多权限的 IAM 用户，您可以尝试创建具有较少权限的用户。

## 蔚蓝

### 1。资源组限制

Azure 可能出现的一个常见问题是您可能会达到资源组限制。如果您尝试创建过多的资源组，或者如果您尝试创建包含过多资源的资源组，就会发生这种情况。

若要对此进行故障排除，请先在 Azure 门户中检查你的帐户限制。如果发现已达到限制，可以向 Azure 请求增加。

如果您尝试创建资源过多的资源组，您可以尝试创建资源较少的资源组。

### 2。存储帐户限制

Azure 的另一个常见问题是您可能会达到存储帐户限制。如果您尝试创建过多的存储帐户，或者如果您尝试创建具有过多存储的存储帐户，就会发生这种情况。

若要对此进行故障排除，请先在 Azure 门户中检查你的帐户限制。如果发现已达到限制，可以向 Azure 请求增加。

如果您尝试创建一个存储空间过多的存储帐户，您可以尝试创建一个存储空间较少的存储帐户。

### 3。虚拟机限制

Azure 的另一个常见问题是您可能会达到虚拟机限制。如果您尝试创建太多虚拟机，或者如果您尝试创建一个太大的虚拟机，就会发生这种情况。

若要对此进行故障排除，请先在 Azure 门户中检查你的帐户限制。如果发现已达到限制，可以向 Azure 请求增加。

如果您尝试创建一个太大的虚拟机，您可以尝试创建一个资源较少的虚拟机。

## 结论

在本文中，我们了解了在 AWS 和 Azure 上使用云服务时可能发生的一些最常见问题，以及如何解决这些问题。