---
title: Kubernetes 네트워킹: Pod와 서비스 간의 통신
description: 
published: true
date: 2023-02-08T20:32:16.133Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T20:32:14.552Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Kubernetes Networking: Communication Between Pods and Services***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Kubernetes/kubernetes-networking-communication-between-pods-and-services)
{.links-list}


# 쿠버네티스 네트워킹: 포드와 서비스 간의 통신

쿠버네티스 네트워킹은 다양한 구성 방법이 있다는 사실 때문에 더욱 복잡한 주제입니다. 이 기사에서는 포드와 서비스 간의 통신에 중점을 둘 것입니다.

Pod는 Kubernetes의 기본 배포 단위이며 강력한 컨테이너로 생각할 수 있습니다. 여러 컨테이너를 포함할 수 있고 자체 IP 주소를 가질 수 있으며 애플리케이션을 서로 격리하는 데 사용할 수 있습니다.

서비스는 포드에서 실행되는 애플리케이션을 외부 세계에 노출하는 데 사용됩니다. ClusterIP, NodePort 및 LoadBalancer를 비롯한 다양한 방법을 사용하여 노출될 수 있습니다.

서비스가 생성되면 Kubernetes는 해당 서비스의 일부인 포드로 트래픽을 라우팅하는 데 사용되는 VIP(가상 IP) 주소를 생성합니다.

## 포드 간 통신

Pod 간의 통신은 Kubernetes 네트워킹 계층에서 처리합니다. 기본적으로 각 포드에는 클러스터 내에서 고유한 IP 주소가 할당되며 이 주소를 사용하여 다른 포드와 통신할 수 있습니다.

Pod는 호스트 이름을 사용하여 서로 통신할 수도 있습니다. 기본적으로 각 포드에는 해당 IP 주소를 기반으로 하는 호스트 이름이 할당됩니다. 예를 들어 포드의 IP 주소가 10.0.0.1인 경우 해당 호스트 이름은 1-10-0-0-1.pods.cluster.local입니다.

## 서비스 간 통신

서비스 간의 통신은 Kubernetes 네트워킹 계층에서 처리합니다. 기본적으로 각 서비스에는 클러스터 내에서 고유한 IP 주소가 할당되며 이 주소를 사용하여 다른 서비스와 통신할 수 있습니다.

서비스는 호스트 이름을 사용하여 서로 통신할 수도 있습니다. 기본적으로 각 서비스에는 해당 IP 주소를 기반으로 하는 호스트 이름이 할당됩니다. 예를 들어 서비스의 IP 주소가 10.0.0.1인 경우 해당 호스트 이름은 1-10-0-0-1.services.cluster.local입니다.

## Pod와 서비스 간의 통신

포드는 서비스의 IP 주소 또는 호스트 이름을 사용하여 서비스와 통신할 수 있습니다. 기본적으로 포드에는 서비스의 IP 주소를 기반으로 하는 호스트 이름이 할당됩니다. 예를 들어 포드의 IP 주소가 10.0.0.1이고 서비스의 IP 주소가 10.0.0.2인 경우 포드는 호스트 이름 2-10-0-0-2.services를 사용하여 서비스와 통신할 수 있습니다. .클러스터.로컬.

포드는 서비스의 ClusterIP 주소를 사용하여 서비스와 통신할 수도 있습니다. 기본적으로 ClusterIP 주소는 포드의 기본 네트워크 인터페이스에 할당됩니다. 예를 들어 포드의 IP 주소가 10.0.0.1이고 서비스의 ClusterIP 주소가 10.0.0.2인 경우 포드는 ClusterIP 주소를 사용하여 서비스와 통신할 수 있습니다.

## 결론

Kubernetes 네트워킹은 복잡한 주제이지만 포드와 서비스 간의 통신이 핵심 부분입니다. 이 기사에서는 팟(Pod)과 서비스가 서로 통신하는 방법에 대한 기본 사항을 다루었습니다.