---
title: 백엔드 애플리케이션을 위한 배포 파이프라인 구축
description: 
published: true
date: 2023-02-11T23:17:25.356Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T23:17:23.786Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Building a Deployment Pipeline for Backend Applications***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Backend/building-a-deployment-pipeline-for-backend-applications)
{.links-list}


# 백엔드 애플리케이션을 위한 배포 파이프라인 구축

소프트웨어 개발 프로세스에서 코드 변경이 코드베이스에 통합되는 방법과 이러한 변경 사항이 최종 사용자에게 전달되는 방법에 대한 전략을 갖는 것이 중요합니다. 이를 일반적으로 배포 파이프라인이라고 합니다.

백엔드 애플리케이션의 배포 파이프라인은 코드를 프로덕션에 배포하기 전에 완료해야 하는 일련의 순차적 단계로 정의할 수 있습니다. 이러한 단계에는 일반적으로 코드 컴파일, 패키징 및 배포뿐만 아니라 일부 형태의 테스트(예: 단위, 통합 또는 수용 테스트)가 포함됩니다.

배포 파이프라인을 구축하는 방법에는 여러 가지가 있으며 관련 단계는 특정 애플리케이션 및 인프라에 따라 다릅니다. 그러나 대부분의 파이프라인에 일반적으로 포함되는 몇 가지 공통 단계가 있습니다.

## 배포 전 단계

코드를 프로덕션에 배포하려면 먼저 일련의 배포 전 단계를 거쳐야 합니다. 이러한 단계에는 일반적으로 코드 컴파일, 패키징 및 배포뿐만 아니라 일부 형태의 테스트(예: 단위, 통합 또는 수용 테스트)가 포함됩니다.

### 단위 테스트

단위 테스트는 개별 코드 조각(일반적으로 클래스 또는 메서드)을 격리하고 격리된 상태에서 테스트하는 테스트 유형입니다. 이것은 서로 다른 코드 조각이 함께 작동하는 방식을 테스트하는 통합 테스트와 대조됩니다.

단위 테스트는 일반적으로 테스트 중인 코드를 작성한 개발자가 작성합니다. 일반적으로 JUnit 또는 TestNG와 같은 테스트 프레임워크를 사용하여 작성됩니다.

### 통합 테스팅

통합 테스트는 서로 다른 코드 조각이 함께 작동하는 방식을 테스트하는 테스트 유형입니다. 이는 개별 코드 조각을 격리하고 격리된 상태에서 테스트하는 단위 테스트와 대조됩니다.

통합 테스트는 일반적으로 테스트 중인 코드를 작성한 개발자가 작성합니다. 일반적으로 JUnit 또는 TestNG와 같은 테스트 프레임워크를 사용하여 작성됩니다.

### 수락 테스트

수락 테스트는 소프트웨어 시스템이 지정된 이해 관계자에 대한 수락 기준을 충족하는지 여부를 결정하는 데 사용되는 테스트 유형입니다. 수락 테스트는 일반적으로 요구 사항을 담당하는 비즈니스 분석가 또는 제품 소유자가 작성합니다.

일반적으로 Cucumber 또는 FitNesse와 같은 도구를 사용하여 작성됩니다.

## 배포 단계

코드가 배포 전 단계를 모두 통과하면 프로덕션에 배포할 준비가 된 것입니다. 배포 프로세스와 관련된 특정 단계는 애플리케이션 및 인프라에 따라 다릅니다. 그러나 일반적으로 포함되는 몇 가지 일반적인 단계가 있습니다.

### 컴파일 중

배포 프로세스의 첫 번째 단계는 코드를 컴파일하는 것입니다. 이 단계는 사람이 읽을 수 있는 소스 코드의 코드를 기계가 읽을 수 있는 코드로 변환합니다.

코드 컴파일과 관련된 특정 단계는 사용 중인 프로그래밍 언어에 따라 다릅니다. 예를 들어 Java 코드는 일반적으로 javac 컴파일러를 사용하여 컴파일되는 반면 .NET 코드는 일반적으로 MSBuild 도구를 사용하여 컴파일됩니다.

### 포장

배포 프로세스의 다음 단계는 코드를 패키징하는 것입니다. 이 단계에서는 대상 환경에 배포할 수 있는 배포 가능한 아티팩트를 만듭니다.

코드 패키징과 관련된 특정 단계는 애플리케이션 및 인프라에 따라 다릅니다. 예를 들어 Java 코드는 일반적으로 jar 도구를 사용하여 패키징되는 반면 .NET 코드는 일반적으로 MSBuild 도구를 사용하여 패키징됩니다.

### 배포 중

배포 프로세스의 마지막 단계는 코드를 대상 환경에 배포하는 것입니다. 이 단계에는 일반적으로 패키징된 코드를 서버에 복사하고 코드를 실행하도록 서버를 구성하는 작업이 포함됩니다.

코드 배포와 관련된 특정 단계는 애플리케이션 및 인프라에 따라 다릅니다. 예를 들어 Java 코드는 일반적으로 Tomcat 웹 서버를 사용하여 배포되는 반면 .NET 코드는 일반적으로 IIS 웹 서버를 사용하여 배포됩니다.

## 결론

배포 파이프라인은 코드를 프로덕션에 배포하기 전에 완료해야 하는 일련의 순차적 단계입니다. 이러한 단계에는 일반적으로 코드 컴파일, 패키징 및 배포뿐만 아니라 일부 형태의 테스트(예: 단위, 통합 또는 수용 테스트)가 포함됩니다.

배포 파이프라인을 구축하는 방법에는 여러 가지가 있으며 관련 단계는 특정 애플리케이션 및 인프라에 따라 다릅니다. 그러나 대부분의 파이프라인에 일반적으로 포함되는 몇 가지 공통 단계가 있습니다.