---
title: 확장 가능한 백엔드 애플리케이션을 위한 지속적인 배포
description: 
published: true
date: 2023-02-03T15:55:32.666Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-03T15:55:31.063Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Continuous Deployment for Scalable Backend Applications***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Backend/continuous-deployment-for-scalable-backend-applications)
{.links-list}


# 확장 가능한 백엔드 애플리케이션을 위한 지속적인 배포

개발자는 품질이나 안정성에 영향을 주지 않으면서 기능을 더 빠르게 제공해야 한다는 지속적인 압박을 받고 있습니다. 지속적 배포(CD)는 코드 변경 사항을 프로덕션으로 푸시하는 프로세스를 자동화하여 이를 수행하는 데 도움이 되는 방법입니다.

CD는 확장 가능하도록 구축된 백엔드 애플리케이션에 특히 적합합니다. 이 기사에서는 CD를 사용하여 확장 가능한 백엔드 응용 프로그램을 배포하는 방법과 CD가 제공하는 몇 가지 이점에 대해 살펴보겠습니다.

## 지속적 배포란 무엇입니까?

지속적인 배포는 코드 변경 사항이 코드베이스에 커밋되자마자 자동으로 프로덕션으로 푸시되는 방식입니다. 즉, 개발 또는 스테이징 환경에는 생산에도 없는 코드가 전혀 없습니다.

CD는 CI(Continuous Integration) 개념을 한 단계 더 발전시킵니다. CI를 사용하면 프로덕션으로 푸시되기 전에 코드 변경 사항이 자동으로 빌드되고 테스트됩니다. 이것은 코드 파손에 대한 보호를 제공하지만 프로덕션으로 푸시되는 코드가 실제로 예상대로 작동한다고 보장하지는 않습니다.

반면 CD를 사용하면 코드 변경 사항이 커밋된 직후 프로덕션으로 푸시됩니다. 즉, 프로덕션의 코드와 동일한 빌드 및 릴리스 프로세스를 거칩니다. 이렇게 하면 프로덕션으로 푸시되는 코드가 실제로 예상대로 작동할 가능성이 훨씬 높아집니다.

## 지속적 배포 구현 방법

CD를 사용하기 전에 준비해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.

* **자동 빌드**: 코드 베이스에 커밋될 때 코드 변경 사항을 자동으로 빌드하려면 CI가 있어야 합니다.
* **자동 테스트**: 코드 변경으로 인해 빌드가 중단되지 않도록 자동 테스트가 있어야 합니다.
* **지속적 배포 파이프라인**: 코드 변경 사항을 프로덕션에 자동으로 푸시하려면 지속적 배포 파이프라인이 있어야 합니다.

지속적인 배포 파이프라인은 CD의 핵심 구성 요소입니다. 코드베이스에서 코드 변경 사항을 가져와서 빌드 및 릴리스 프로세스를 통해 푸시하는 역할을 합니다.

지속적 배포 파이프라인을 구현하는 방법에는 몇 가지가 있지만 가장 널리 사용되는 방법 중 하나는 Jenkins와 같은 도구를 사용하는 것입니다. Jenkins는 코드 변경 사항을 빌드, 테스트 및 배포하는 프로세스를 자동화하는 데 사용할 수 있는 오픈 소스 도구입니다.

Jenkins가 실행되면 코드 변경이 코드베이스에 커밋될 때마다 빌드를 트리거하도록 Jenkins를 구성할 수 있습니다. 빌드가 완료되면 Jenkins는 테스트를 실행하여 코드 변경으로 인해 빌드가 중단되지 않는지 확인합니다. 테스트가 통과되면 Jenkins는 자동으로 코드 변경을 프로덕션으로 푸시합니다.

## 지속적 배포의 이점

배포에 대한 기존 접근 방식에 비해 CD가 제공하는 몇 가지 이점이 있습니다.

* **빠른 피드백**: CD를 사용하면 기존 방식보다 훨씬 빠르게 코드 변경에 대한 피드백을 받을 수 있습니다. 이는 코드 변경 사항이 커밋되자마자 자동으로 프로덕션으로 푸시되기 때문입니다.

* **위험 감소**: CD는 코드 파손 위험도 줄여줍니다. 이는 코드 변경 사항이 프로덕션으로 푸시되기 전에 자동으로 빌드되고 테스트되기 때문입니다.

* **향상된 품질**: CD는 또한 코드의 품질을 향상시킬 수 있습니다. 이는 빌드를 중단하는 코드 변경 사항이 프로덕션으로 푸시되기 전에 수정할 수 있는 별도의 환경으로 자동 푸시되기 때문입니다.

## 확장 가능한 백엔드 애플리케이션을 위한 지속적인 배포

CD는 확장 가능하도록 구축된 백엔드 애플리케이션에 특히 적합합니다. 이는 CD가 중단을 방지하고 백엔드 응용 프로그램을 항상 사용할 수 있도록 도와줄 수 있기 때문입니다.

백엔드 애플리케이션을 배포할 때 많은 트래픽을 처리한다는 사실을 고려해야 합니다. 즉, 코드 변경 사항을 푸시할 때 애플리케이션을 중단하지 않도록 주의해야 합니다.

CD는 코드 변경 사항을 프로덕션으로 푸시하기 전에 별도의 환경에 자동으로 푸시하여 중단을 방지할 수 있습니다. 이렇게 하면 프로덕션과 동일한 환경에서 코드 변경 사항을 테스트할 수 있습니다.

코드 변경으로 인해 애플리케이션이 중단되면 자동으로 롤백됩니다. 이렇게 하면 코드 변경 사항이 프로덕션으로 푸시되어 중단이 발생하는 것을 방지할 수 있습니다.

## 결론

CD는 품질이나 안정성을 손상시키지 않고 코드 변경 사항을 더 빠르게 배포하는 데 도움이 되는 방식입니다. CD는 확장 가능하도록 구축된 백엔드 애플리케이션에 특히 적합합니다. 이는 CD가 중단을 방지하고 백엔드 응용 프로그램을 항상 사용할 수 있도록 도와줄 수 있기 때문입니다.