---
title: 백엔드 개발의 데이터 검증 기술
description: 
published: true
date: 2023-02-18T22:32:27.557Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-18T22:32:20.495Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Data Validation Techniques in Backend Development***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Backend/data-validation-techniques-in-backend-development)
{.links-list}


# 백엔드 개발의 데이터 검증 기술

개발자는 종종 사용자의 데이터 입력이 필요한 웹 애플리케이션을 구축하는 임무를 맡습니다. 이 데이터는 오류를 방지하기 위해 서버로 전송되기 전에 유효성을 검사해야 하며 이 데이터가 깨끗한지 확인하는 것은 백엔드 개발자의 책임입니다.

데이터를 검증하는 데 사용할 수 있는 많은 기술이 있으며 최상의 접근 방식은 수집되는 데이터 유형과 적용해야 하는 비즈니스 규칙에 따라 다릅니다. 이 기사에서는 몇 가지 일반적인 데이터 유효성 검사 기술과 백엔드 개발에서 사용할 수 있는 방법을 살펴봅니다.

## 데이터 유형

데이터의 유효성을 검사할 때 가장 먼저 고려해야 할 사항 중 하나는 데이터 유형입니다. 대부분의 프로그래밍 언어에는 데이터의 유효성을 검사하는 데 사용할 수 있는 내장 데이터 유형(예: int, float, string, bool)이 있습니다. 예를 들어 필드에 정수가 필요한 경우 백엔드 개발자는 제출되는 데이터가 서버로 보내기 전에 올바른 데이터 유형인지 확인할 수 있습니다.

경우에 따라 컨텍스트에서 데이터 유형을 유추할 수 있습니다. 예를 들어 필드에 날짜가 예상되는 경우 백엔드 개발자는 제출되는 데이터가 날짜 데이터 유형으로 구문 분석할 수 있는 형식인지 확인할 수 있습니다.

## 서식

데이터 유효성 검사를 위한 또 다른 일반적인 기술은 데이터 형식을 확인하는 것입니다. 이는 정규식 또는 기타 문자열 구문 분석 기술을 사용하여 수행할 수 있습니다. 예를 들어 필드에 전화번호가 필요한 경우 백엔드 개발자는 제출되는 데이터가 일반적으로 전화번호에 사용되는 형식(예: 555-555-1212)인지 확인할 수 있습니다.

## 길이

데이터의 유효성을 검사할 때 고려해야 할 또 다른 사항은 데이터의 길이입니다. 이것은 수집되는 데이터가 데이터베이스에서 사용될 때 종종 중요합니다. 예를 들어 필드에 비밀번호가 필요한 경우 백엔드 개발자는 제출되는 데이터가 비밀번호 길이가 올바른지 확인할 수 있습니다.

## 범위

데이터 유효성 검사를 위한 또 다른 일반적인 기술은 데이터가 특정 범위에 속하는지 확인하는 것입니다. 이것은 수집되는 데이터가 숫자일 때 종종 중요합니다. 예를 들어 필드에 수명이 예상되는 경우 백엔드 개발자는 제출되는 데이터가 0-150 범위 내에 있는지 확인할 수 있습니다.

## 필수 입력 사항

데이터 유효성 검사를 위한 또 다른 일반적인 기술은 필수 필드를 확인하는 것입니다. 이는 수집 중인 데이터를 사용하여 데이터베이스 레코드를 생성할 때 종종 중요합니다. 예를 들어 필드에 이메일 주소가 필요한 경우 백엔드 개발자는 제출 중인 데이터가 비어 있지 않은지 확인할 수 있습니다.

## 결론

데이터 검증은 백엔드 개발의 중요한 부분입니다. 데이터를 검증하는 데 사용할 수 있는 많은 기술이 있으며 최상의 접근 방식은 수집되는 데이터 유형과 적용해야 하는 비즈니스 규칙에 따라 다릅니다. 이 기사에서는 몇 가지 일반적인 데이터 유효성 검사 기술과 백엔드 개발에서 사용할 수 있는 방법을 살펴보았습니다.