---
title: 콘텐츠 전송 네트워크(CDN)로 사용자 경험 향상
description: 
published: true
date: 2023-02-01T03:57:21.777Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T03:57:17.854Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Enhancing User Experience with Content Delivery Network (CDN)***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Backend/enhancing-user-experience-with-content-delivery-network-cdn)
{.links-list}



# 콘텐츠 전송 네트워크(CDN)로 사용자 경험 향상

콘텐츠 전송 네트워크(CDN)는 사용자의 지리적 위치, 웹페이지의 원본 및 콘텐츠 전송 서버를 기반으로 사용자에게 웹페이지 및 기타 웹 콘텐츠를 전송하는 분산 서버 시스템입니다.

CDN을 사용하면 HTML 페이지, 자바스크립트 파일, 스타일시트, 이미지, 동영상 등 인터넷 콘텐츠를 로드하는 데 필요한 자산을 빠르게 전송할 수 있습니다. CDN은 또한 웹사이트의 원본 서버에서 자산을 오프로드하여 페이지 로드 시간을 개선하고 대역폭 비용을 줄일 수 있습니다.

CDN을 사용하면 다음과 같은 많은 이점이 있습니다.

- **속도 및 성능 향상:** CDN은 전 세계 전략적으로 위치한 데이터 센터에 콘텐츠를 캐싱하여 웹 사이트의 속도와 성능을 크게 향상시킬 수 있습니다. 사용자가 콘텐츠를 요청하면 CDN이 사용자와 가장 가까운 데이터 센터에서 콘텐츠를 제공하므로 콘텐츠를 더 빠르게 전달할 수 있습니다.

- **향상된 확장성:** CDN은 많은 수의 서버에 트래픽 로드를 분산하여 웹사이트의 확장을 도울 수 있습니다. 이는 트래픽이 많은 시간에 웹 사이트가 충돌할 위험이 있는 경우에 특히 유용할 수 있습니다.

- **대역폭 비용 감소:** CDN은 전 세계 데이터 센터에서 콘텐츠를 캐싱함으로써 사용자가 웹사이트에 액세스할 때 사용되는 대역폭의 양을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다. 이는 웹사이트 소유자, 특히 트래픽 수준이 높은 소유자에게 상당한 절감 효과를 가져올 수 있습니다.

- **향상된 보안:** CDN은 악성 트래픽을 필터링하고 분산 서비스 거부(DDoS) 공격으로부터 보호함으로써 웹사이트에 보안 계층을 제공할 수 있습니다.

웹 사이트에 CDN을 구현하려면 CDN 공급자를 선택한 다음 CDN과 함께 작동하도록 웹 사이트를 구성해야 합니다.

## CDN 공급자 선택

선택할 수 있는 CDN 공급자는 많으며 웹 사이트에 가장 적합한 공급자는 특정 요구 사항과 요구 사항에 따라 다릅니다. CDN 공급자를 선택할 때 고려해야 할 몇 가지 요소는 다음과 같습니다.

- **글로벌 적용 범위:** CDN 공급자가 전 세계에 데이터 센터를 두고 있는지 확인하여 사용자가 어디에 있든 콘텐츠를 신속하게 전달할 수 있습니다.

- **보안 기능:** 웹 사이트를 안전하게 유지하기 위해 DDoS 보호 및 악성 트래픽 필터링과 같은 보안 기능을 제공하는 제공업체를 선택하세요.

- **가격:** 다양한 제공업체의 요금제를 비교하여 가격 대비 좋은 가치를 제공하는 요금제를 찾으세요.

- **고객 지원:** CDN에 문제가 있는 경우 연중무휴 고객 지원을 제공하는 제공업체를 선택하세요.

## CDN을 위한 웹사이트 구성

CDN 공급자를 선택한 후에는 CDN과 작동하도록 웹 사이트를 구성해야 합니다. 여기에는 일반적으로 CDN 서버를 가리키도록 DNS 설정을 업데이트한 다음 웹 사이트 콘텐츠를 캐시하도록 CDN을 구성하는 작업이 포함됩니다.

CDN 공급자는 일반적으로 CDN용으로 웹 사이트를 구성하는 방법에 대한 자세한 지침을 제공합니다.

## 요약

콘텐츠 전송 네트워크(CDN)는 사용자의 지리적 위치, 웹페이지의 원본 및 콘텐츠 전송 서버를 기반으로 사용자에게 웹페이지 및 기타 웹 콘텐츠를 전송하는 분산 서버 시스템입니다.

CDN은 웹 사이트의 속도와 성능을 획기적으로 향상시킬 수 있으며 확장성을 개선하고 대역폭 비용을 줄이는 데도 도움이 될 수 있습니다.

웹 사이트에 CDN을 구현하려면 CDN 공급자를 선택한 다음 CDN과 함께 작동하도록 웹 사이트를 구성해야 합니다.