---
title: API 개발을 위한 GraphQL 살펴보기
description: 
published: true
date: 2023-02-02T10:57:29.033Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T10:57:27.376Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Exploring GraphQL for API Development***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Backend/exploring-graphql-for-api-development)
{.links-list}


# API 개발을 위한 GraphQL 탐색

GraphQL은 특히 JavaScript 세계에서 API를 개발하는 인기 있는 방법이 되었습니다. 이 기사에서는 GraphQL이 무엇인지, 어떻게 작동하는지, 다음 API 프로젝트에 GraphQL이 적합한 이유에 대해 알아봅니다.

## GraphQL이란?

GraphQL은 API용 쿼리 언어입니다. 2012년 페이스북에서 개발해 2015년 오픈소스화했다.

GraphQL은 그래프 데이터 구조의 아이디어를 기반으로 합니다. 그래프에서 데이터는 노드(정점)로 표시되고 이들 간의 관계는 모서리로 표시됩니다.

GraphQL은 API의 데이터를 그래프로 쿼리하는 방법을 제공합니다. 즉, 수신하려는 데이터의 모양을 지정할 수 있으며 API는 해당 모양의 데이터를 반환합니다.

 GraphQL은 특정 데이터베이스나 프로그래밍 언어에 얽매이지 않습니다. 언어에 구애받지 않으며 모든 유형의 데이터와 함께 사용할 수 있습니다.

## GraphQL은 어떻게 작동합니까?

GraphQL에는 세 가지 구성 요소가 있습니다.

- **스키마**: 스키마는 API에서 사용할 수 있는 데이터를 정의합니다. 데이터의 청사진입니다.
- **리졸버**: 리졸버는 데이터 소스에서 데이터를 가져오는 데 사용되는 함수입니다.
- **Query Language**: 쿼리 언어는 API에서 데이터를 쿼리하는 데 사용됩니다.

스키마는 GraphQL 언어로 작성됩니다. 스키마는 API에서 사용할 수 있는 데이터 유형과 이러한 유형 간의 관계를 정의합니다.

리졸버는 데이터 소스에서 데이터를 가져오는 데 사용되는 함수입니다. 데이터 소스는 데이터베이스, API 또는 파일과 같은 모든 것이 될 수 있습니다.

쿼리 언어는 API에서 데이터를 쿼리하는 데 사용됩니다. 쿼리 언어는 스키마를 기반으로 하므로 스키마에 정의된 데이터만 쿼리할 수 있습니다.

## GraphQL을 사용하는 이유는 무엇입니까?

다음 API 프로젝트에 GraphQL을 사용하려는 몇 가지 이유가 있습니다.

- **유연성**: GraphQL은 유연합니다. 필요한 데이터를 정확히 쿼리할 수 있으며 API는 해당 형태의 데이터를 반환합니다. 이는 고정된 형식으로 데이터를 반환하는 REST API와 다릅니다.
- **성능**: GraphQL은 성능을 향상시킬 수 있습니다. REST API를 사용하면 필요하지 않은 데이터를 가져올 수 있습니다. GraphQL을 사용하면 필요한 데이터만 가져옵니다.
- **개발**: GraphQL을 사용하면 개발이 더 쉬워집니다. REST API를 사용하면 여러 엔드포인트에서 데이터를 가져오기 위해 많은 코드를 작성해야 합니다. GraphQL을 사용하면 단일 엔드포인트에서 필요한 모든 데이터를 가져올 수 있습니다.

## 결론

GraphQL은 API용 쿼리 언어입니다. 이것은 그래프 데이터 구조의 아이디어를 기반으로 합니다. GraphQL은 API의 데이터를 그래프로 쿼리하는 방법을 제공합니다.

GraphQL에는 스키마, 확인자 및 쿼리 언어의 세 가지 구성 요소가 있습니다.

스키마는 API에서 사용할 수 있는 데이터를 정의합니다. 리졸버는 데이터 소스에서 데이터를 가져오는 데 사용되는 함수입니다. 쿼리 언어는 API에서 데이터를 쿼리하는 데 사용됩니다.

다음 API 프로젝트에 GraphQL을 사용하려는 몇 가지 이유는 유연성, 성능 및 개발입니다.