---
title: 백엔드용 DDD(도메인 기반 개발) 구현
description: 
published: true
date: 2023-02-02T00:04:26.282Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T00:04:24.661Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Implementing Domain Driven Development (DDD) for Backend***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Backend/implementing-domain-driven-development-ddd-for-backend)
{.links-list}


# 백엔드용 DDD(Domain Driven Development) 구현

DDD(Domain-Driven Design)는 복잡한 시스템을 위한 소프트웨어 개발 접근 방식입니다. 다음 원칙을 기반으로 합니다.

- **도메인**: 도메인은 소프트웨어가 해결하려는 문제의 핵심입니다. 사용자 및 이해 관계자의 전문 분야입니다.

- **모델**: 모델은 도메인을 나타냅니다. 사용자와 이해 관계자의 지식과 전문성을 포착하는 개념적 모델입니다.

- **소프트웨어**: 소프트웨어는 모델을 조작하는 데 사용할 수 있는 도구입니다. 도메인이 아니므로 모델의 구현 세부 사항에 집중해서는 안 됩니다.

- **디자인**: 디자인은 모델을 만들고 소프트웨어 솔루션으로 변환하는 프로세스입니다.

DDD의 주요 목표는 도메인을 정확하게 반영하고 도메인의 문제를 해결하는 데 사용할 수 있는 모델을 만드는 것입니다. 이를 위해 DDD는 도메인 모델링, 도메인별 언어 및 전략적 설계를 비롯한 다양한 기술을 사용합니다.

## 도메인 모델링

도메인 모델링은 도메인의 모델을 만드는 과정입니다. 모델은 사용자와 이해 관계자의 지식과 전문 지식을 캡처하는 도메인의 개념적 표현입니다. 이것은 소프트웨어 모델이 아니며 소프트웨어의 구현 세부 사항에 초점을 두어서는 안 됩니다.

도메인 모델링은 도메인을 이해하고 도메인의 주요 개념과 관계를 식별하는 데 사용됩니다. 이 모델은 소프트웨어 솔루션 설계의 기초로 사용됩니다.

## 도메인 특정 언어

DSL(도메인 특정 언어)은 특정 도메인에 특정한 언어입니다. 도메인 모델의 개념과 관계를 컴퓨터가 이해할 수 있는 형태로 표현하는 데 사용됩니다.

DSL은 도메인 모델에서 코드를 생성하는 데 사용됩니다. 이 코드는 소프트웨어 솔루션을 구현하는 데 사용할 수 있습니다.

## 전략적 설계

전략적 설계는 사용자와 이해 관계자의 요구를 충족시킬 특정 소프트웨어 솔루션을 선택하는 프로세스입니다. 도메인 모델과 도메인별 언어를 기반으로 합니다.

전략적 디자인은 소프트웨어에서 도메인 모델을 구현하는 가장 좋은 방법을 식별하는 데 사용됩니다. 서로 다른 접근 방식 간의 장단점을 고려하고 특정 문제에 가장 효과적인 접근 방식을 선택합니다.

## 결론

도메인 기반 설계는 복잡한 시스템을 위한 소프트웨어 개발에 대한 강력한 접근 방식입니다. 도메인이 소프트웨어가 해결하려는 문제의 핵심이라는 원칙에 기반합니다.

DDD는 도메인 모델링, 도메인별 언어 및 전략적 설계를 비롯한 다양한 기술을 사용하여 도메인의 문제를 해결하는 데 사용할 수 있는 도메인 모델을 만듭니다.