---
title: 확장 가능한 백엔드 애플리케이션을 위한 로드 밸런싱
description: 
published: true
date: 2023-01-31T09:57:25.349Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T09:57:21.884Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Load Balancing for Scalable Backend Applications***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Backend/load-balancing-for-scalable-backend-applications)
{.links-list}



# 확장 가능한 백엔드 애플리케이션을 위한 로드 밸런싱

부하 분산의 목표는 컴퓨터, 컴퓨터 클러스터, 네트워크 링크, 중앙 처리 장치 또는 디스크 드라이브와 같은 여러 컴퓨팅 리소스에 작업 부하를 분산시키는 것입니다. 주요 목적은 리소스 활용을 최적화하고, 처리량을 최대화하고, 응답 시간을 최소화하고, 단일 리소스의 과부하를 방지하는 것입니다.

로드 밸런서는 리버스 프록시 역할을 하고 여러 서버에 네트워크 또는 애플리케이션 트래픽을 분산시키는 장치입니다. 로드 밸런서는 여러 리소스에 워크로드를 분산하여 애플리케이션 가용성과 성능을 향상시킵니다.

많은 유형의 로드 밸런서가 있으며 가장 일반적인 것은 하드웨어 로드 밸런서, 소프트웨어 로드 밸런서 및 클라우드 로드 밸런서입니다.

## 하드웨어 로드 밸런서

하드웨어 로드 밸런서는 서버 앞에 설치된 물리적 장치입니다. 로드 밸런싱을 위해 특별히 설계된 전용 하드웨어 및 소프트웨어가 있습니다.

하드웨어 로드 밸런서의 주요 장점은 서버에서 로드 밸런싱 프로세스를 오프로드하여 다른 작업을 위해 서버의 리소스를 확보할 수 있다는 것입니다. 또한 하드웨어 로드 밸런서는 일반적으로 소프트웨어 로드 밸런서보다 빠르고 안정적입니다.

하드웨어 로드 밸런서의 주요 단점은 소프트웨어 로드 밸런서보다 비싸다는 것입니다. 또한 더 많은 유지 관리가 필요하고 구성하기가 더 어려울 수 있습니다.

## 소프트웨어 로드 밸런서

소프트웨어 로드 밸런서는 서버에 설치되어 로드 밸런싱 프로세스를 수행하는 프로그램입니다. 소프트웨어 로드 밸런서의 주요 이점은 하드웨어 로드 밸런서보다 저렴하다는 것입니다.

소프트웨어 로드 밸런서의 주요 단점은 서버의 리소스를 모두 사용하여 서버 성능에 영향을 줄 수 있다는 것입니다. 소프트웨어 로드 밸런서는 하드웨어 로드 밸런서보다 구성하기 더 어려울 수도 있습니다.

## 클라우드 로드 밸런서

클라우드 로드 밸런서는 클라우드 공급자가 서비스로 제공하는 로드 밸런서 유형입니다. 클라우드 로드 밸런서의 주요 장점은 설정이 쉽고 유지 관리가 필요하지 않다는 것입니다.

클라우드 로드 밸런서의 주요 단점은 다른 유형의 로드 밸런서보다 더 비쌀 수 있다는 것입니다.

## 부하 분산 알고리즘

로드 밸런싱에 사용할 수 있는 다양한 알고리즘이 있습니다. 가장 일반적인 것은 라운드 로빈, 최소 연결 및 최소 응답 시간입니다.

라운드 로빈은 가장 간단한 로드 밸런싱 알고리즘입니다. 모든 서버에 트래픽을 고르게 분배합니다.

최소 연결은 현재 연결이 가장 적은 서버에 새 연결을 보내는 보다 정교한 알고리즘입니다.

최소 응답 시간은 응답 시간이 가장 빠른 서버에 새 연결을 보내는 훨씬 더 정교한 알고리즘입니다.

## 로드 밸런싱 방법

로드 밸런싱에는 정적 및 동적의 두 가지 주요 방법이 있습니다.

정적 로드 밸런싱은 로드 밸런싱의 가장 기본적인 형태입니다. 여기에는 서버 전체에 트래픽을 수동으로 분산시키는 작업이 포함됩니다.

동적 로드 밸런싱은 서버 로드, 응답 시간 및 서버 용량과 같은 다양한 요소를 기반으로 서버 간에 트래픽을 자동으로 분배하는 고급 로드 밸런싱 형태입니다.

## 부하 분산 설정

로드 밸런싱 설정의 첫 번째 단계는 밸런싱이 필요한 워크로드를 식별하는 것입니다. 워크로드는 CPU 집약적, 메모리 집약적, 디스크 집약적 등의 범주로 나눌 수 있습니다.

워크로드가 식별되면 다음 단계는 적절한 로드 밸런싱 알고리즘과 방법을 선택하는 것입니다.

부하 분산 알고리즘과 방법을 선택한 후 다음 단계는 부하 분산 장치를 구성하는 것입니다. 여기에는 사용할 서버의 IP 주소, 사용할 포트 및 서버의 가중치를 지정하는 작업이 포함됩니다.

마지막으로 로드 밸런서를 테스트하여 올바르게 작동하는지 확인해야 합니다.

## 결론

로드 밸런싱은 확장 가능한 백엔드 애플리케이션의 중요한 부분입니다. 리소스를 최적으로 사용하고 애플리케이션 가용성과 성능을 최대화하는 데 도움이 됩니다. 다양한 유형의 로드 밸런서가 있으며 가장 일반적인 유형은 하드웨어 로드 밸런서, 소프트웨어 로드 밸런서 및 클라우드 로드 밸런서입니다. 적절한 로드 밸런서의 선택은 애플리케이션의 특정 요구 사항에 따라 다릅니다.