---
title: 성능 향상을 위한 리버스 프록시
description: 
published: true
date: 2023-02-14T23:17:16.438Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-14T23:17:14.905Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Reverse Proxy for Improved Performance***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Backend/reverse-proxy-for-improved-performance)
{.links-list}


# 성능 향상을 위한 리버스 프록시

웹 프록시 서버는 클라이언트와 다른 서버 간의 중개자 역할을 합니다. 클라이언트는 프록시 서버에 연결하여 다른 서버에서 사용할 수 있는 파일, 연결, 웹 페이지 또는 기타 리소스와 같은 일부 서비스를 요청합니다. 프록시 서버는 필터링 규칙에 따라 요청을 평가합니다. 예를 들어 요청한 사이트가 사용자의 국가에서 차단되었는지 여부를 확인할 수 있습니다. 프록시 서버가 요청을 승인하면 요청된 사이트에 연결하여 페이지를 다운로드하고 자체 캐시에 저장합니다. 사용자가 동일한 페이지를 다시 요청하면 프록시 서버는 캐시된 페이지를 반환하여 서버 부하를 줄이고 응답 시간을 향상시킵니다.

리버스 프록시는 클라이언트를 대신하여 하나 이상의 서버에서 리소스를 검색하는 프록시 서버 유형입니다. 리버스 프록시는 하나 이상의 클라이언트에서 요청을 수락하고 적절한 백엔드 서버로 전달합니다. 리버스 프록시는 단일 클라이언트에서 여러 서버로 로드를 분산하여 성능을 향상시킬 수 있습니다.

리버스 프록시를 사용하는 데는 여러 가지 이유가 있습니다.

* **성능**: 역방향 프록시는 정적 콘텐츠를 캐싱하고 동적 요청을 개별적으로 처리하여 웹 서버의 성능을 향상시킬 수 있습니다.

* **보안**: 역방향 프록시는 요청을 필터링하고 악의적인 요청을 차단하여 추가 보안 계층을 제공할 수 있습니다.

* **호환성**: 리버스 프록시는 서로 다른 기술을 사용하는 서로 다른 백엔드 서버 간에 중재하여 단일 통합 기술을 사용하는 것처럼 보이게 할 수 있습니다.

## 역방향 프록시 설정

리버스 프록시를 설정하는 데 사용할 수 있는 여러 소프트웨어 패키지가 있습니다. 이 섹션에서는 NGINX 웹 서버를 사용합니다.

 NGINX는 IMAP/POP3 프록시 서버뿐만 아니라 무료 오픈 소스 고성능 HTTP 서버 및 역방향 프록시입니다. NGINX는 고성능, 안정성, 풍부한 기능 세트, 간단한 구성 및 낮은 리소스 소비로 유명합니다.

먼저 패키지 관리자를 사용하여 NGINX를 설치합니다. 예를 들어 데비안 기반 배포판에서:

```
$ sudo apt-get install nginx
```

다음으로 NGINX의 구성 디렉토리인 `/etc/nginx/conf.d/`에 다음 내용으로 파일을 만듭니다.

```
server {
    listen 80;
    server_name example.com;
    location / {
        proxy_pass http://localhost:8080;
    }
}
```

이 파일은 `example.com`에 대한 요청을 포트 80에서 수신하고 해당 요청을 `localhost:8080`에 전달하도록 NGINX를 구성합니다.

마지막으로 NGINX를 시작합니다.

```
$ sudo systemctl start nginx
```

## 결론

리버스 프록시는 정적 콘텐츠를 캐싱하고 동적 요청을 개별적으로 처리하여 웹 서버의 성능을 향상시킬 수 있습니다. 역방향 프록시는 요청을 필터링하고 악의적인 요청을 차단하여 추가 보안 계층을 제공할 수도 있습니다.