---
title: 백엔드 애플리케이션을 위한 SaaS, PaaS 및 IaaS
description: 
published: true
date: 2023-01-31T04:43:21.859Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T04:43:20.280Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}
- [SaaS, PaaS, and IaaS for Backend Applications***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Backend/saas-paas-and-iaas-for-backend-applications)
{.links-list}


# 백엔드 애플리케이션을 위한 SaaS, PaaS 및 IaaS

백엔드 애플리케이션의 경우 일반적으로 사용되는 세 가지 주요 유형의 클라우드 서비스가 있습니다. SaaS(Software as a Service), PaaS(Platform as a Service) 및 IaaS(Infrastructure as a Service)입니다. 이 기사에서는 이러한 각 서비스 모델과 백엔드 애플리케이션을 개발하고 배포하는 데 어떻게 사용할 수 있는지 자세히 살펴보겠습니다.

## SaaS

SaaS는 소프트웨어가 구독 기반 서비스로 제공되는 클라우드 컴퓨팅 모델입니다. SaaS 애플리케이션은 일반적으로 공급자가 호스팅하고 인터넷을 통해 사용자가 액세스합니다. SaaS 애플리케이션의 몇 가지 일반적인 예로는 오피스 제품군, CRM 애플리케이션 및 온라인 스토리지 서비스가 있습니다.

SaaS의 주요 장점 중 하나는 인터넷 연결만 있으면 어디서나 액세스할 수 있다는 것입니다. 따라서 여러 위치에서 소프트웨어에 액세스해야 하는 직원이 있는 비즈니스에 이상적인 솔루션입니다. 또한 SaaS 애플리케이션은 일반적으로 종량제 방식으로 제공되기 때문에 기존 소프트웨어 라이선스보다 일반적으로 더 저렴합니다.

단점 측면에서 SaaS 애플리케이션은 기존 소프트웨어보다 설정 및 구성이 더 복잡할 수 있습니다. 또한 일반적으로 광범위한 사용자의 요구를 충족하도록 설계되었기 때문에 사용자 지정 가능성이 낮은 경향이 있습니다.

## PaaS

PaaS는 플랫폼이 서비스로 제공되는 클라우드 컴퓨팅 모델입니다. PaaS 플랫폼에는 일반적으로 런타임 환경, 웹 서버, 데이터베이스, 애플리케이션 개발 및 배포를 위한 다양한 도구 및 프레임워크가 포함됩니다. PaaS 플랫폼은 일반적으로 개발자가 웹 애플리케이션을 구축하고 배포하는 데 사용합니다.

PaaS의 주요 이점 중 하나는 응용 프로그램을 빠르고 쉽게 배포하는 데 사용할 수 있다는 것입니다. 또한 PaaS 플랫폼은 일반적으로 더 빠르고 쉽게 개발할 수 있는 다양한 기능과 서비스를 제공합니다. 단점 측면에서 PaaS 플랫폼은 설정 및 구성이 복잡할 수 있으며 다른 클라우드 서비스보다 비용이 더 많이 들 수 있습니다.

## IaaS

IaaS는 인프라가 서비스로 제공되는 클라우드 컴퓨팅 모델입니다. IaaS 플랫폼에는 일반적으로 애플리케이션을 배포하고 실행하는 데 사용할 수 있는 다양한 컴퓨팅, 스토리지 및 네트워킹 리소스가 포함됩니다. IaaS 플랫폼은 일반적으로 기업에서 프로덕션 워크로드를 배포하고 실행하는 데 사용됩니다.

IaaS의 주요 이점 중 하나는 확장성과 탄력성이 뛰어난 방식으로 애플리케이션을 배포하고 실행하는 데 사용할 수 있다는 것입니다. IaaS 플랫폼은 또한 비즈니스의 특정 요구 사항을 충족하도록 쉽게 사용자 정의할 수 있기 때문에 높은 수준의 유연성을 제공합니다. 단점 측면에서 IaaS 플랫폼은 설정 및 관리가 복잡할 수 있으며 다른 클라우드 서비스보다 비용이 더 많이 들 수 있습니다.

## 결론

SaaS, PaaS 및 IaaS는 모두 백엔드 애플리케이션에 널리 사용되는 옵션입니다. SaaS는 여러 위치에서 소프트웨어에 액세스해야 하는 기업에 적합한 선택입니다. PaaS는 애플리케이션을 빠르고 쉽게 배포해야 하는 기업에 적합한 선택입니다. IaaS는 확장성과 탄력성이 뛰어난 방식으로 애플리케이션을 배포하고 실행해야 하는 기업에 적합한 선택입니다.