---
title: 로드 밸런싱으로 백엔드 애플리케이션 확장
description: 
published: true
date: 2023-01-30T07:54:27.612Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-30T07:54:27.612Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}
- [Scaling Backend Applications with Load Balancing***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Backend/scaling-backend-applications-with-load-balancing)
{.links-list}


로드 밸런싱으로 백엔드 애플리케이션 확장

애플리케이션이 처리할 수 있는 것보다 더 많은 트래픽을 수신하는 경우 "오버로드"되었다고 합니다. 이는 마케팅 캠페인이나 주요 뉴스 이벤트 이후와 같이 응용 프로그램의 인기가 갑자기 높아질 때 자주 발생합니다. 응용 프로그램이 확장되도록 설계되지 않은 경우 충돌이 발생합니다.

이를 방지하기 위해 개발자는 종종 "로드 밸런싱"이라는 기술을 사용합니다. 부하 분산은 한 서버에 과부하가 걸리지 않도록 여러 서버에 애플리케이션의 작업 부하를 분산시키는 방법입니다.

애플리케이션의 부하를 분산하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 이 게시물에서는 가장 인기 있는 두 가지인 라운드 로빈과 최소 로드에 중점을 둘 것입니다.

라운드 로빈

라운드 로빈 로드 밸런싱을 사용하면 요청이 서버 전체에 고르게 분산됩니다. 이것은 종종 구현하기에 가장 간단한 방법이지만 서버 중 하나가 다른 서버보다 훨씬 빠른 경우 이상적이지 않을 수 있습니다.

그 이유를 이해하려면 A, B, C의 3개 서버가 있는 애플리케이션을 상상해 보십시오. 서버 A는 서버 B보다 2배 빠르고 서버 C는 서버 B보다 3배 빠릅니다. 로드 밸런서가 같은 수의 요청을 보내는 경우 그러면 대부분의 요청은 서버 A에서 처리되고 서버 B와 C는 대부분 유휴 상태가 됩니다.

이러한 유형의 로드 밸런싱을 "불균등"이라고 합니다. 속도에 비례하여 각 서버에 요청을 보내도록 서버에 "가중치를 부여"하여 이를 개선할 수 있습니다. 이 예에서 로드 밸런서는 서버 A에 서버 B보다 2배 많은 요청을 보내고 서버 C에 3배 많은 요청을 보냅니다.

최소 부하

부하가 가장 적은 로드 밸런싱을 사용하면 로드 밸런서는 각각의 새 요청을 현재 가장 적은 요청을 처리하고 있는 서버로 보내려고 합니다. 이렇게 하면 모든 서버가 고르게 사용되고 서버가 과부하되지 않습니다.

이러한 유형의 부하 분산을 "이벤트 기반"이라고 합니다. 각 서버가 현재 처리하고 있는 요청 수를 추적하려면 로드 밸런서가 필요합니다. 새로운 요청이 들어오면 부하 분산 장치는 요청 수가 가장 적은 서버를 찾아 해당 서버로 요청을 보냅니다.

단점

이벤트 기반 로드 밸런싱의 한 가지 단점은 구현하기 복잡할 수 있다는 것입니다. 다른 하나는 "점프"할 수 있다는 것입니다. 현재 A가 B보다 두 배 많은 요청을 처리하는 두 서버 A와 B를 상상해 보십시오. 새로운 요청이 들어오면 로드 밸런서는 이를 서버 B로 보냅니다. 하지만 이제 서버 A는 서버 B보다 두 배 많은 요청을 처리하고 있습니다. 따라서 다음 새 요청은 서버 A로 다시 전송될 가능성이 높습니다. 이러한 "점프"는 성능을 크게 저하시킬 수 있습니다.

이벤트 기반 로드 밸런싱의 세 번째 단점은 "핫스팟"을 생성할 수 있다는 것입니다. 핫스팟은 다른 서버보다 훨씬 더 많은 요청을 처리하는 서버입니다. 이것은 로드 밸런서가 이미 많은 요청을 처리하고 있는 서버에 요청 버스트를 보내는 경우에 발생할 수 있습니다. 서버가 과부하 상태가 될 수 있으며 로드 밸런서는 다음 요청 버스트를 다른 서버로 보내야 합니다. 이 "핫스팟" 문제는 요청을 "평활화"하여 완화할 수 있으므로 요청이 보다 안정적인 속도로 서버에 전송됩니다.

결론

로드 밸런싱은 백엔드 애플리케이션을 확장하는 데 필수적인 기술입니다. 애플리케이션이 과부하되었을 때 충돌을 방지할 수 있으며 여러 서버에 작업 부하를 고르게 분산시켜 성능을 향상시킬 수 있습니다. 라운드 로빈, 최소 부하 및 이벤트 기반을 포함하여 애플리케이션 부하를 분산하는 여러 가지 방법이 있습니다. 각 접근 방식에는 고유한 장점과 단점이 있으므로 애플리케이션에 적합한 것을 선택하는 것이 중요합니다.