---
title: 마이크로서비스 기반 백엔드 애플리케이션을 위한 서비스 검색
description: 
published: true
date: 2023-02-01T17:36:34.226Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T17:36:32.640Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}

- [Service Discovery for Microservices-based Backend Applications***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Backend/service-discovery-for-microservices-based-backend-applications)
{.links-list}


# 마이크로서비스 기반 백엔드 애플리케이션을 위한 서비스 디스커버리

마이크로서비스의 등장으로 백엔드 애플리케이션은 점점 더 복잡해지고 있습니다. 서비스 검색은 마이크로서비스의 핵심 구성 요소로, 서비스의 위치와 서비스 간의 통신을 허용합니다.

서비스 검색 도구는 서비스 등록 및 검색 프로세스를 자동화하여 복잡한 마이크로서비스 기반 애플리케이션을 보다 쉽게 관리할 수 있도록 도와줍니다. 이 기사에서는 마이크로서비스 기반 백엔드 애플리케이션에 대한 서비스 검색을 살펴봅니다.

## 서비스 검색이란 무엇입니까?

서비스 검색은 서비스를 찾고 서비스와 통신하는 방법을 결정하는 프로세스입니다. 서비스의 위치와 서비스 간의 통신을 허용하므로 마이크로서비스의 핵심 구성 요소입니다.

서비스 검색 도구는 서비스 등록 및 검색 프로세스를 자동화하여 복잡한 마이크로서비스 기반 애플리케이션을 보다 쉽게 관리할 수 있도록 도와줍니다.

## 서비스 검색이 중요한 이유는 무엇입니까?

서비스 검색은 서비스의 위치와 서비스 간의 통신을 허용하므로 마이크로서비스 기반 애플리케이션에 중요합니다.

서비스 검색 도구는 서비스 등록 및 검색 프로세스를 자동화하여 복잡한 마이크로서비스 기반 애플리케이션을 보다 쉽게 관리할 수 있도록 도와줍니다.

## 서비스 검색은 어떻게 작동합니까?

서비스 검색은 서비스가 서비스 레지스트리에 자신을 등록하도록 허용하여 작동합니다. 이 서비스 레지스트리는 다른 서비스에서 등록된 서비스를 검색하고 통신하는 데 사용됩니다.

서비스 검색 도구는 서비스 등록 및 검색 프로세스를 자동화하여 복잡한 마이크로서비스 기반 애플리케이션을 보다 쉽게 관리할 수 있도록 도와줍니다.

## 서비스 검색의 이점은 무엇입니까?

서비스 검색에는 다음을 포함하여 마이크로서비스 기반 애플리케이션에 대한 여러 가지 이점이 있습니다.

- 서비스 등록 및 검색 프로세스를 자동화합니다.
- 복잡한 마이크로서비스 기반 애플리케이션을 더 쉽게 관리할 수 있습니다.
- 서비스의 위치와 서비스 간의 통신을 허용합니다.

## Service Discovery의 단점은 무엇인가요?

서비스 검색에는 다음을 포함하여 마이크로서비스 기반 애플리케이션에 대한 여러 가지 단점이 있습니다.

- 배포할 추가 구성 요소(서비스 레지스트리)가 필요합니다.
- 이미 복잡한 마이크로서비스 기반 애플리케이션에 복잡성을 추가할 수 있습니다.

## 서비스 검색을 구현하는 방법?

마이크로서비스 기반 애플리케이션에 대한 서비스 검색을 구현하는 방법에는 여러 가지가 있습니다.

### 옵션 1: 관리 서비스 레지스트리 사용

서비스 검색을 구현하기 위한 한 가지 옵션은 관리 서비스 레지스트리를 사용하는 것입니다. 타사에서 제공하는 서비스로 귀하를 위해 서비스 레지스트리를 관리합니다.

많은 공급자가 Amazon Web Services(AWS), Google Cloud Platform(GCP) 및 Azure를 비롯한 관리형 서비스 레지스트리를 제공합니다.

### 옵션 2: 오픈 소스 서비스 레지스트리 사용

서비스 검색을 구현하기 위한 또 다른 옵션은 오픈 소스 서비스 레지스트리를 사용하는 것입니다. 커뮤니티에서 제공하는 무료 서비스입니다.

Eureka, Consul 및 Zookeeper를 포함하여 다양한 오픈 소스 서비스 레지스트리를 사용할 수 있습니다.

### 옵션 3: 직접 서비스 레지스트리 구현

서비스 레지스트리를 더 많이 제어하려면 직접 구현할 수 있습니다. 이것은 더 복잡한 옵션이지만 서비스 레지스트리에 대한 더 많은 제어를 제공합니다.

서비스 레지스트리를 구현하는 한 가지 방법은 MySQL과 같은 데이터베이스를 사용하여 서비스 레지스트리를 저장하는 것입니다. 또 다른 방법은 etcd와 같은 키-값 저장소를 사용하는 것입니다.

## 결론

이 기사에서는 마이크로서비스 기반 백엔드 애플리케이션에 대한 서비스 검색을 살펴보았습니다. 지금까지 서비스 검색이 무엇인지, 왜 중요한지, 작동 방식 및 구현 방법에 대해 살펴보았습니다.