---
title: BaaS(Backend as a Service) 이해
description: 
published: true
date: 2023-02-02T05:23:31.919Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T05:23:30.316Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Understanding Backend as a Service (BaaS)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Backend/understanding-backend-as-a-service-baas)
{.links-list}


# BaaS(Backend as a Service) 이해하기

## BaaS란?

BaaS(Backend as a Service)는 개발자에게 애플리케이션을 백엔드 클라우드 서비스에 연결하는 방법을 제공하는 클라우드 기반 플랫폼입니다. BaaS 공급자는 사용자 관리, 푸시 알림, 소셜 네트워킹 통합 및 스토리지를 포함하되 이에 국한되지 않는 클라우드 기반 서비스 제품군을 제공합니다.

BaaS는 개발자가 상당한 양의 백엔드 개발이 필요한 기능을 쉽고 빠르게 추가할 수 있도록 하기 때문에 모바일 애플리케이션과 함께 자주 사용됩니다. 최근 몇 년 동안 BaaS의 인기는 크게 증가했으며 많은 공급자가 서비스를 제공하기 위해 등장했습니다.

## BaaS는 어떻게 작동합니까?

BaaS는 백엔드 개발의 복잡성을 추상화하여 작동하므로 개발자가 애플리케이션을 백엔드 서비스에 쉽게 연결할 수 있습니다. BaaS 공급자는 몇 줄의 코드로 애플리케이션에 쉽게 통합할 수 있는 다양한 서비스를 제공합니다.

이러한 사용 용이성은 BaaS의 주요 이점 중 하나입니다. BaaS를 사용함으로써 개발자는 자체 백엔드 인프라를 구축하고 유지 관리할 필요가 없으므로 상당한 시간과 노력을 절약할 수 있습니다. 또한 BaaS 공급자는 종종 무료 또는 저렴한 스타터 플랜을 제공하므로 BaaS를 쉽게 시작할 수 있습니다.

## BaaS의 이점은 무엇입니까?

BaaS를 사용하면 다음과 같은 많은 이점이 있습니다.

- **사용 용이성:** BaaS는 사용하기 쉽고 백엔드 개발 경험이 필요하지 않습니다. 따라서 애플리케이션에 백엔드 서비스를 신속하게 추가하는 데 이상적입니다.

- **비용:** BaaS 공급자는 종종 무료 또는 저렴한 스타터 플랜을 제공합니다. 따라서 BaaS는 저렴한 개발 옵션이 됩니다.

- **유연성:** BaaS 공급자는 애플리케이션에 쉽게 통합할 수 있는 다양한 서비스를 제공합니다. 따라서 BaaS는 다양한 요구 사항에 유연하고 적응할 수 있습니다.

- **시간 절약:** BaaS는 백엔드 개발의 복잡성을 추상화하여 개발자 시간을 절약합니다. 이를 통해 개발자는 애플리케이션의 프런트엔드 구축에 집중할 수 있습니다.

## BaaS의 단점은?

BaaS 사용에는 다음과 같은 몇 가지 단점이 있습니다.

- **공급업체 종속:** BaaS는 특정 플랫폼에 애플리케이션이 구축되면 BaaS 공급자를 전환하기 어려울 수 있으므로 공급업체 종속으로 이어질 수 있습니다. 이는 향후 유연성과 선택을 제한할 수 있습니다.

- **보안:** BaaS 공급자는 일반적으로 서비스의 보안을 관리합니다. 그러나 이는 개발자가 응용 프로그램의 보안에 대한 제어 권한이 적을 수 있음을 의미합니다.

- **성능:** BaaS 공급자는 서비스 성능을 관리합니다. 그러나 이로 인해 때때로 BaaS에 구축된 애플리케이션의 성능이 느려질 수 있습니다.

## 어떤 BaaS 공급자를 사용해야 합니까?

선택할 수 있는 여러 BaaS 제공업체가 있으며 각각 고유한 강점과 약점이 있습니다. BaaS 공급자를 선택할 때 특정 요구 사항과 요구 사항을 고려하는 것이 중요합니다. 일부 인기 있는 BaaS 공급자는 다음과 같습니다.

- **Firebase:** Firebase는 사용자 관리, 푸시 알림, 저장소 등 다양한 기능을 제공하는 인기 있는 BaaS 제공업체입니다. Firebase는 실시간 데이터 동기화가 필요한 애플리케이션에 적합한 옵션입니다.

- **Parse:** Parse는 사용자 관리, 푸시 알림, 소셜 네트워킹 통합과 같은 기능을 제공하는 유명한 BaaS 공급자입니다. Parse는 간단한 백엔드가 필요한 애플리케이션에 적합한 옵션입니다.

- **AWS Amplify:** AWS Amplify는 사용자 관리, 푸시 알림 및 스토리지와 같은 기능을 제공하는 유명한 BaaS 공급자입니다. AWS Amplify는 확장 가능한 백엔드가 필요한 애플리케이션에 적합한 옵션입니다.