---
title: Hypervisor 및 VM을 통한 가상화
description: 
published: true
date: 2023-02-08T14:17:34.502Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T14:17:32.873Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Virtualization with Hypervisor and VMs***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Backend/virtualization-with-hypervisor-and-vms)
{.links-list}


# Hypervisor 및 VM을 통한 가상화

하드웨어 산업의 소형화 추세와 함께 컴퓨팅 성능에 대한 수요가 계속 증가함에 따라 최근 몇 년 동안 가상화가 인기 있는 주제가 된 것은 놀라운 일이 아닙니다. 가상화를 통해 기본 하드웨어 리소스를 공유하면서 물리적 시스템에서 실행할 수 있는 VM(가상 시스템)을 생성할 수 있습니다.

가상화에는 두 가지 주요 유형이 있습니다.

1. **전체 가상화** - 게스트 운영 체제에 기본 하드웨어 리소스에 대한 전체 액세스 권한이 부여됩니다. 이렇게 하면 수정되지 않은 게스트 운영 체제를 호스트에서 실행할 수 있습니다.

2. **반가상화** - 게스트 운영 체제에는 기본 하드웨어 리소스에 대한 전체 액세스 권한이 부여되지 않습니다. 대신 가상 환경에서 실행하도록 최적화된 수정된 버전의 하드웨어가 제공됩니다.

또한 두 가지 주요 유형의 가상화 플랫폼이 있습니다.

1. **베어 메탈** - 하이퍼바이저가 물리적 시스템에 직접 설치됩니다. 이것은 최상의 성능을 제공하지만 전용 하드웨어가 필요합니다.

2. **Hosted** - 하이퍼바이저는 호스트 운영 체제 위에 설치됩니다. 이는 리소스를 덜 사용하지만 성능이 저하될 수 있습니다.

## 가상 머신 설정

가상 머신을 설정하려면 다음과 같은 몇 가지 사항이 필요합니다.

1. 가상 머신을 지원하기에 충분한 리소스가 있는 물리적 머신.

2. 하이퍼바이저. 이는 베어메탈 또는 호스팅일 수 있습니다.

3. 게스트 운영 체제. 전체 가상화 또는 반가상화일 수 있습니다.

4. 가상 머신 소프트웨어. 이렇게 하면 가상 머신을 만들고 관리할 수 있습니다.

이 모든 것이 준비되면 가상 머신 설정을 시작할 수 있습니다. 가장 먼저 해야 할 일은 가상 디스크를 만드는 것입니다. 게스트 운영 체제와 VM에 보관하려는 모든 데이터를 저장하는 데 사용됩니다.

가상 디스크가 있으면 여기에 게스트 운영 체제를 설치할 수 있습니다. 전체 가상화를 사용하는 경우 물리적 시스템에서와 같이 OS를 설치할 수 있습니다. 반가상화를 사용하는 경우 가상 환경에 최적화된 수정된 버전의 OS를 사용해야 합니다.

OS가 설치되면 VM 구성을 시작할 수 있습니다. 여기에는 네트워킹 설정, 애플리케이션 설치 등과 같은 작업이 포함됩니다.

## 가상 머신 실행

가상 머신이 설정되면 사용을 시작할 수 있습니다. 이렇게 하려면 VM을 부팅해야 합니다. 이는 하이퍼바이저 또는 게스트 OS에서 수행할 수 있습니다.

하이퍼바이저에서 부팅하는 경우 부팅하려는 VM을 선택한 다음 "부팅" 옵션을 선택해야 합니다. 이렇게 하면 VM이 부팅되고 게스트 OS로 이동합니다.

게스트 OS에서 부팅하는 경우 OS 내에서 "부팅" 옵션을 선택해야 합니다. 이렇게 하면 VM이 부팅되고 게스트 OS로 이동합니다.

VM이 부팅되면 다른 컴퓨터처럼 사용할 수 있습니다. 응용 프로그램을 설치하고 웹을 검색하는 등의 작업을 할 수 있습니다.

## 가상 머신 종료

가상 머신 사용을 마치면 종료해야 합니다. 이는 하이퍼바이저 또는 게스트 OS에서 수행할 수 있습니다.

하이퍼바이저에서 종료하는 경우 종료하려는 VM을 선택한 다음 "종료" 옵션을 선택해야 합니다. 이렇게 하면 VM이 종료되고 하이퍼바이저로 돌아갑니다.

게스트 OS에서 종료하는 경우 OS 내에서 "종료" 옵션을 선택해야 합니다. 이렇게 하면 VM이 종료되고 하이퍼바이저로 돌아갑니다.

VM이 종료되면 시스템의 전원을 끄거나 실행 상태로 둘 수 있습니다. 머신의 전원을 끄면 VM이 꺼지고 머신의 전원을 다시 켤 때까지 사용할 수 없습니다. 머신을 실행 상태로 두면 VM이 꺼지지만 계속 사용할 수 있습니다.

## 결론

가상화는 물리적 시스템의 컴퓨팅 성능을 높이는 좋은 방법입니다. 기본 하드웨어 리소스를 공유할 수 있는 가상 머신을 생성할 수 있습니다. 가상화에는 전체 가상화와 반가상화의 두 가지 주요 유형이 있습니다. 가상화 플랫폼에는 베어메탈과 호스팅이라는 두 가지 주요 유형이 있습니다.

가상 머신을 설정하려면 VM, 하이퍼바이저, 게스트 운영 체제 및 가상 머신 소프트웨어를 지원하기에 충분한 리소스가 있는 물리적 머신이 필요합니다. 이 모든 것이 준비되면 VM 설정을 시작할 수 있습니다.

VM이 설정되면 사용을 시작할 수 있습니다. 이렇게 하려면 VM을 부팅해야 합니다. 이는 하이퍼바이저 또는 게스트 OS에서 수행할 수 있습니다. VM이 부팅되면 다른 컴퓨터처럼 사용할 수 있습니다.

가상 머신 사용을 마치면 종료해야 합니다. 이는 하이퍼바이저 또는 게스트 OS에서 수행할 수 있습니다. VM이 종료되면 시스템의 전원을 끄거나 실행 상태로 둘 수 있습니다.