---
title: [C언어] 036: 해시 테이블
description: 
published: true
date: 2023-02-13T16:32:48.975Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T16:32:41.727Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [[C Language] 036: Hash Table***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Algorithm/c-language-036-hash-table)
{.links-list}


# 해시 테이블

해시 테이블은 키가 데이터 값에 액세스하는 데 사용되는 연관 배열 형식으로 데이터를 저장하는 데이터 구조입니다. 해시 테이블은 해싱 함수를 사용하여 각 키에 대한 해시 값을 생성하고 이를 인덱스로 사용하여 데이터 값을 테이블에 저장합니다.

해시 테이블은 데이터를 키-값 쌍으로 저장하는 데이터 구조인 연관 배열을 구현하는 데 사용됩니다. 연관 배열에서 키는 변수 이름이 변수 값에 액세스하는 데 사용되는 것과 매우 유사하게 데이터 값에 액세스하는 데 사용됩니다.

해시 테이블은 데이터베이스 인덱싱, 캐시 및 해시 기반 데이터 구조와 같은 많은 응용 프로그램에서 사용됩니다.

## 개요

해시 테이블은 키가 데이터 값에 액세스하는 데 사용되는 연관 배열 형식으로 데이터를 저장하는 데이터 구조입니다.

해시 테이블은 해싱 함수를 사용하여 각 키에 대한 해시 값을 생성하고 이를 인덱스로 사용하여 데이터 값을 테이블에 저장합니다.

해시 테이블은 데이터를 키-값 쌍으로 저장하는 데이터 구조인 연관 배열을 구현하는 데 사용됩니다. 연관 배열에서 키는 변수 이름이 변수 값에 액세스하는 데 사용되는 것과 매우 유사하게 데이터 값에 액세스하는 데 사용됩니다.

해시 테이블은 데이터베이스 인덱싱, 캐시 및 해시 기반 데이터 구조와 같은 많은 응용 프로그램에서 사용됩니다.

## 해싱

해시 함수는 데이터 값을 가져와 해시 테이블에서 데이터 값을 인덱싱하는 데 사용되는 숫자 값인 해시 값을 생성하는 함수입니다.

좋은 해시 함수는 다음 속성을 가져야 합니다.

- 해시 함수는 결정론적이어야 합니다. 즉, 동일한 데이터 값이 주어지면 해시 함수는 항상 동일한 해시 값을 생성해야 합니다.

- 해시 함수는 균등하게 분포되어야 합니다. 즉, 가능한 값의 범위에 걸쳐 균등하게 분포된 해시 값을 생성해야 합니다.

- 해쉬 함수는 충돌에 강해야 한다. 즉, 같은 해쉬 값에 매핑되는 두 개의 데이터 값을 찾기 어려워야 한다.

다양한 해싱 알고리즘이 있지만 더 일반적인 알고리즘은 다음과 같습니다.

- 선형 조사: 이 알고리즘은 데이터 값을 저장하기 위해 다음으로 사용 가능한 슬롯에 대한 해시 테이블을 조사합니다.

- 2차 탐색: 이 알고리즘은 2차 함수를 사용하여 해시 테이블을 탐색하여 데이터 값을 저장할 다음 사용 가능한 슬롯을 찾습니다.

- 이중 해싱: 이 알고리즘은 데이터 값을 저장하기 위해 다음 사용 가능한 슬롯에 대한 해시 테이블을 조사하기 위해 두 개의 해시 함수를 사용합니다.

## 해시 테이블 작업

해시 테이블은 다음 작업을 지원합니다.

- 삽입: 이 작업은 해시 테이블에 데이터 값을 삽입합니다.

- 삭제: 이 작업은 해시 테이블에서 데이터 값을 삭제합니다.

- 검색: 해시 테이블에서 데이터 값을 검색하는 작업입니다.

- 업데이트: 이 작업은 해시 테이블의 데이터 값을 업데이트합니다.

## 해시 테이블 구현

해시 테이블은 배열 또는 연결 목록을 사용하여 구현할 수 있습니다.

배열 기반 해시 테이블은 데이터 값을 배열에 저장하고 키는 배열에 인덱싱하는 데 사용됩니다.

연결 목록 기반 해시 테이블은 연결 목록에 데이터 값을 저장하고 키는 연결 목록에 인덱싱하는 데 사용됩니다.

## 해시 테이블 애플리케이션

해시 테이블은 데이터베이스 인덱싱, 캐시 및 해시 기반 데이터 구조와 같은 많은 응용 프로그램에서 사용됩니다.

데이터베이스 인덱싱은 데이터를 빠르게 검색할 수 있는 방식으로 데이터베이스에 저장하는 프로세스입니다. 해시 테이블은 종종 데이터베이스의 데이터를 인덱싱하는 데 사용됩니다.

캐시는 빠르게 액세스할 수 있도록 데이터를 메모리에 저장하는 데이터 구조입니다. 해시 테이블은 종종 캐시를 구현하는 데 사용됩니다.

해시 기반 데이터 구조는 해시 함수를 사용하여 데이터를 저장하는 데이터 구조입니다. 해시 기반 데이터 구조의 몇 가지 예는 해시 맵과 해시 세트입니다.