---
title: [JavaScript] 037: 해시 함수
description: 
published: true
date: 2023-02-10T15:32:38.361Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T15:32:36.728Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [[JavaScript] 037: Hash Function***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Algorithm/javascript-037-hash-function)
{.links-list}


# JavaScript 037: 해시 함수

해시 함수는 임의 크기의 데이터를 고정 크기의 데이터에 매핑하는 데 사용할 수 있는 함수입니다. 해시 함수에 의해 반환되는 값은 해시 값, 해시 코드, 다이제스트 또는 간단히 해시라고 합니다. 해시 함수는 현대 암호화의 기본 부분입니다. 또한 효율적인 데이터 조회가 중요한 다른 많은 응용 프로그램에서도 널리 사용됩니다.

## 해시 함수란?

해시 함수는 임의 크기의 데이터를 고정 크기의 데이터에 매핑하는 데 사용할 수 있는 함수입니다. 해시 함수에 의해 반환되는 값은 해시 값, 해시 코드, 다이제스트 또는 간단히 해시라고 합니다.

해시 함수는 현대 암호화의 기본 부분입니다. 또한 효율적인 데이터 조회가 중요한 다른 많은 응용 프로그램에서도 널리 사용됩니다.

## 해시 함수는 어떻게 작동합니까?

해시 함수는 데이터 조각을 입력으로 사용하고 해시 값을 출력으로 생성합니다. 입력 데이터는 임의의 크기일 수 있지만 출력 해시 값은 항상 고정 크기입니다.

입력 데이터는 종종 메시지라고 하며 출력 해시 값은 종종 메시지 다이제스트 또는 단순히 다이제스트라고 합니다.

## 암호화 해시 함수란?

암호화 해시 함수는 암호화 공격에 강한 해시 함수입니다. 즉, 동일한 해시 값을 생성하는 두 개의 서로 다른 데이터 조각을 찾기가 어렵습니다.

암호화 해시 함수는 디지털 서명, 메시지 인증 코드 및 기타 보안 응용 프로그램에 사용됩니다.

## 비암호화 해시 함수란?

비암호화 해시 함수는 암호화 공격에 내성이 없는 해시 함수입니다. 즉, 동일한 해시 값을 생성하는 두 개의 서로 다른 데이터 조각을 쉽게 찾을 수 있습니다.

비암호 해시 함수는 해시 테이블 및 디지털 콘텐츠 배포와 같은 데이터 구조에 사용됩니다.

## 해시 함수는 어떻게 구현됩니까?

해시 함수는 모든 프로그래밍 언어로 구현할 수 있습니다. 가장 일반적인 해시 함수는 C 프로그래밍 언어로 구현됩니다.

## 좋은 해시 함수의 속성은 무엇입니까?

좋은 해시 함수는 다음 속성을 가져야 합니다.

- 주어진 메시지에 대한 해시 값을 쉽게 계산할 수 있어야 합니다.
- 동일한 해시 값을 가진 두 개의 서로 다른 메시지를 찾기 어려울 것입니다.
- 주어진 해시 값을 생성하는 메시지를 찾기 어려울 것입니다.
- 해시 값을 변경하지 않고는 메시지 수정이 어려워야 한다.
- 동일한 해시 값을 가진 두 개의 서로 다른 메시지를 찾기 어려울 것입니다.

## 해시 함수의 유형은 무엇입니까?

해시 함수에는 두 가지 유형이 있습니다.

- 암호화 해시 함수
- 비암호화 해시 함수

## 해시 함수의 응용 프로그램은 무엇입니까?

해시 함수는 다음 응용 프로그램에서 사용됩니다.

- 암호화
- 데이터 구조
- 디지털 서명
- 메시지 인증 코드

## 해시 테이블이란?

해시 테이블은 키-값 형식으로 데이터를 저장하는 데 사용되는 데이터 구조입니다. 키는 데이터를 인덱싱하는 데 사용되며 값은 저장된 데이터입니다.

해시 테이블은 해시 함수를 구현하는 데 사용됩니다. 해시 테이블의 키는 입력 데이터이고 값은 출력 해시 값입니다.

해시 테이블은 데이터베이스 및 웹 애플리케이션과 같은 많은 애플리케이션에서 사용됩니다.

## 해시 함수 충돌이란 무엇인가요?

해시 함수 충돌은 두 데이터 조각이 동일한 해시 값을 생성하는 경우입니다. 해시 함수 충돌은 피할 수 없지만 드물게 발생해야 합니다.

해시 함수 충돌은 해시 테이블과 같은 해시 함수를 사용하는 응용 프로그램에서 문제를 일으킬 수 있습니다.

## 해시 함수 충돌을 피하는 방법?

해시 함수 충돌을 방지하는 두 가지 방법이 있습니다.

- 암호화 해시 함수를 사용합니다.
- 더 큰 해시 값을 사용하십시오.

## 완벽한 해시 함수란?

완벽한 해시 함수는 모든 입력 데이터를 고유한 출력 해시 값으로 매핑하는 해시 함수입니다. 완벽한 해시 함수를 찾는 것은 불가능하지만 근사할 수는 있습니다.

## 해시함수 공격이란?

해시 함수 공격은 동일한 해시 값을 생성하는 두 개의 데이터 조각을 찾으려는 시도입니다. 해시 함수 공격은 종종 충돌을 찾는 데 사용됩니다.

해시 함수 공격은 암호화 해시 함수에서 충돌을 찾는 데 사용할 수 있습니다. 이는 디지털 서명을 위조하고 다른 사용자를 사칭하는 데 사용될 수 있습니다.

해시 함수 공격은 비암호화 해시 함수에서 충돌을 찾는 데에도 사용할 수 있습니다. 이는 서비스 거부 공격을 유발하는 데 사용될 수 있습니다.

## 레인보우 테이블이란?

레인보우 테이블은 해시 함수 충돌의 결과를 저장하는 데 사용되는 데이터 구조입니다. 레인보우 테이블은 해시 함수 공격 속도를 높이는 데 사용됩니다.

## 해시함수 보안이란?

해시 함수 보안은 암호화 공격에 저항하는 해시 함수에 대한 연구입니다. 해시 함수 보안은 암호화의 한 분야입니다.