---
title: Spring Boot 开发中的 SOLID 原则
description: 
published: true
date: 2023-02-08T08:32:44.347Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T08:32:38.403Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [The SOLID Principles in Spring Boot Development***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Spring-Boot/the-solid-principles-in-spring-boot-development)
{.links-list}


# Spring Boot 开发中的 SOLID 原则

开发人员一直在寻找编写更好代码的方法。实现这一目标的一种方法是遵循 SOLID 原则。

SOLID 是 Robert C. Martin 开发的五个面向对象设计原则的首字母缩写词：

- 单一职责原则
- 开闭原则
- 里氏替换原则
- 接口隔离原则
- 依赖倒置原则

在本文中，我们将了解如何在 Spring Boot 开发中应用这些原则。

## 单一职责原则

单一责任原则指出一个类应该只有一个改变的理由。换句话说，一个类应该只有一个职责。

例如，假设我们有一个处理数据库访问和业务逻辑的类。如果我们需要更改数据库访问代码，我们也需要更改业务逻辑代码，即使我们不想这样做。这违反了单一职责原则。

一种更好的设计方法是创建两个单独的类，一个用于数据库访问，一个用于业务逻辑。这样，我们就可以更改数据库访问代码，而无需触及业务逻辑代码。

## 开闭原则

开闭原则指出一个类应该对扩展开放，对修改关闭。换句话说，我们应该能够在不修改类代码的情况下扩展一个类。

例如，假设我们有一个处理客户订单的类。我们可能想添加一项新功能，允许客户取消订单。如果类的设计方式不允许我们在不修改现有代码的情况下添加此功能，那么我们就违反了开闭原则。

更好的设计方法是创建一个带有抽象 cancel() 方法的抽象 Order 类。然后我们可以创建一个具体的 CustomerOrder 类来扩展 Order 并提供 cancel() 方法的具体实现。这样，我们就可以在不修改现有代码的情况下添加取消功能。

## 里氏替换原则

Liskov 替换原则指出子类型应该可以替换其超类型。换句话说，我们应该能够在不破坏代码的情况下使用子类型代替其超类型。

例如，假设我们有一个表示矩形的类。我们可能想创建一个代表正方形的子类。但是，如果方形类的设计方式不是可以用来代替矩形类，那么我们就违反了里氏代换原则。

更好的设计方法是使矩形类的宽度和高度不变。也就是说，我们不能在不改变高度的情况下改变宽度，反之亦然。这样，可以在不破坏代码的情况下使用方形类代替矩形类。

## 接口隔离原则

接口隔离原则指出，不应强迫客户端实现它不使用的接口。换句话说，我们不应该创建带有太多方法的接口。

例如，假设我们有一个定义处理订单方法的接口。我们可能想创建一个只处理客户订单的子类。但是，如果接口定义了处理客户和供应商订单的方法，那么子类将被迫实现它不使用的方法。这违反了接口隔离原则。

一种更好的设计方法是创建两个独立的界面，一个用于处理客户订单，一个用于处理供应商订单。这样，子类就可以实现它需要的接口，而不必被迫实现另一个接口。

## 依赖倒置原则

依赖倒置原则指出，一个类不应该依赖于具体类，而应该依赖于抽象类。换句话说，我们不应该创建对特定类的依赖，而应该创建对接口或抽象类的依赖。

例如，假设我们有一个依赖于具体数据库类的类。如果我们需要更改数据库，我们还需要更改类的代码。这违反了依赖倒置原则。

更好的设计方法是创建对抽象数据库类的依赖。然后我们可以创建一个扩展数据库的具体 MysqlDatabase 类。这样，我们可以更改数据库而无需更改类的代码。

## 结论

在本文中，我们了解了如何在 Spring Boot 开发中应用 SOLID 原则。这些原则可以使我们的代码更易于维护和扩展，从而帮助我们编写更好的代码。