---
title: ソフトウェア開発におけるバージョン管理に Git を使用する方法
description: 
published: true
date: 2023-02-17T18:04:44.898Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-30T13:16:22.853Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}
- [How to Use Git for Version Control in Software Development***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Common/how-to-use-git-for-version-control-in-software-development)
{.links-list}


#ソフトウェア開発でバージョン管理にGitを使用する方法

Gitは、ソフトウェア開発プロジェクトの変更を追跡する強力なツールです。開発者は自分の仕事を追跡し、他の人とコードを共有し、コードで共同で作業するために広く使用されています。この記事では、ソフトウェア開発プロジェクトでバージョン管理にGitを使用する方法について説明します。

Gitは分散バージョン管理システム（DVCS）なので、開発者は複数の場所でプロジェクトを操作できます。さらに、開発者はコードの変更を追跡し、必要に応じて以前のバージョンを回復できます。

## Gitのインストール

Gitを使用する最初のステップは、Gitをコンピュータにインストールすることです。 GitはWindows、macOS、Linuxで利用できます。 [Gitウェブサイト]（https://git-scm.com/）からダウンロードできます。

Gitをインストールしたら、設定する必要があります。 `git config`コマンドを実行してこれを行うことができます。このコマンドを使用すると、ユーザー名、メールアドレス、その他のオプションを設定できます。詳細については、[Gitドキュメント]（https://git-scm.com/docs/git-config）を参照してください。

## Gitリポジトリの作成

Gitリポジトリは、Gitが追跡するファイルの集まりです。 `git init`コマンドを実行して新しいGitリポジトリを作成できます。このコマンドは、現在の作業ディレクトリに `.git`という名前の新しいディレクトリを作成します。このディレクトリには、Gitがプロジェクトの変更を追跡するために必要なすべての情報が含まれています。

## Gitリポジトリにファイルを追加する

Gitリポジトリを作成したら、ファイルを追加できます。 Gitリポジトリにファイルを追加するには、 `git add`コマンドを使用します。このコマンドは、ファイルをGitリポジトリに追加してコミットする準備をします。

##ファイルコミット

Gitリポジトリにファイルを追加したら、そのファイルをコミットできます。コミットは、ある時点でのプロジェクト変更のスナップショットです。ファイルをコミットするには、 `git commit`コマンドを使用してください。このコマンドはGitリポジトリに追加されたすべての変更を取得し、その変更で新しいコミットを作成します。

## Gitリポジトリのステータスを確認する

`git status`コマンドを使ってGitリポジトリの状態を確認できます。このコマンドは、変更されたファイルとGitで追跡されているファイルを表示します。

## コミット履歴の表示

Gitリポジトリのコミット履歴を表示するには、 `git log`コマンドを使用できます。このコマンドは、リポジトリへのすべてのコミットのリストを表示します。

## Gitブランチ

Gitブランチを使用すると、プロジェクトの異なるバージョンを作成できます。ブランチを使用して新しい機能を試し、プロジェクトの残りの部分から変更を分離することができます。新しいブランチを作成するには、 `git branch`コマンドを使用してください。別のブランチに切り替えるには、 `git checkout`コマンドを使用してください。

## Gitのマージ

ブランチを変更したら、その変更をプロジェクトのデフォルトブランチに再マージできます。変更をマージするには、 `git merge`コマンドを使用してください。このコマンドは、あるブランチから変更を取得し、別のブランチに適用します。

## Git Remote

Git remoteは、リモートの場所からGitリポジトリにアクセスする方法です。 Git remote を使用して、ローカルリポジトリからリモートリポジトリに変更をプッシュしたり、リモートリポジトリからローカルリポジトリに変更をインポートしたりできます。

##結論

この記事では、ソフトウェア開発プロジェクトでバージョン管理にGitを使用する方法について説明しました。 Gitは、コードの変更を追跡し、他の人と共同でコードを操作するのに役立つ強力なツールです。