---
title: サーバーレス コンピューティングとその利点の紹介
description: 
published: true
date: 2023-02-01T04:04:32.906Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T04:04:31.375Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [Introducing Serverless Computing and its Benefits***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Common/introducing-serverless-computing-and-its-benefits)
{.links-list}



#はじめに

サーバーレスコンピューティングは、クラウドプロバイダーがサーバーを実行し、顧客のアプリケーションコードを実行するためにシステムリソースを動的に割り当てるクラウドコンピューティング実行モデルです。

サーバーレスモデルでは、開発者はコードを記述し、拡張可能な方法で要求に応じてコードを実行するクラウドプロバイダーにアップロードできます。サーバーをプロビジョニングまたは管理する必要はありません。

「サーバーレス」という用語は、2つの異なる方法で使用されます。まず、管理するサーバーがないことを意味できます。次に、コードが既存のサーバーで実行されず、サーバーレス環境で実行されることを示すことができます。

この記事では、サーバーレスの後者の意味に焦点を当てます。サーバーレス環境が何であるか、そしてこれが開発者にどのような利点をもたらすかについて説明します。

#サーバーレス環境とは？

サーバーレス環境は、コードが既存のサーバーではなくクラウドベースの環境で実行される環境です。クラウドプロバイダは、必要に応じてコードを実行し、アプリケーションを拡張する責任があります。

このモデルにはいくつかの利点があります。まず、開発者の時間とコストを節約できます。第二に、アプリケーションのスケーラビリティと信頼性を高めることができます。第三に、開発者はサーバー管理ではなくコードに集中できます。

#サーバーレスコンピューティングの利点

サーバーレスコンピューティングを使用すると、いくつかの利点があります。まず、開発者の時間とコストを節約できます。第二に、アプリケーションのスケーラビリティと信頼性を高めることができます。第三に、開発者はサーバー管理ではなくコードに集中できます。

1.時間とコストを節約

サーバーレスコンピューティングの最大の利点の1つは、開発者の時間とコストを節約できることです。従来のサーバーベースのモデルでは、開発者はサーバーをプロビジョニングおよび管理する必要があります。これは時間と費用のかかるプロセスです。

サーバーレスモデルでは、クラウドプロバイダーはすべてのサーバー管理を処理します。これにより、開発者はサーバー管理ではなくコードに集中できます。

2. アプリケーションの拡張性と安定性の向上

サーバーレスコンピューティングのもう1つの利点は、アプリケーションのスケーラビリティと信頼性を高めることです。従来のサーバーベースのモデルでは、アプリケーションを拡張するのが難しい場合があります。これは、各サーバーが一定量のトラフィックしか処理できないためです。

サーバーレスモデルでは、クラウドプロバイダーは必要に応じてアプリケーションを自動的に拡張できます。これにより、突然のトラフィックの急増をより簡単に処理し、アプリケーションをより確実に作成できます。

3. 開発者がコードに集中できるようにする

従来のサーバーベースのモデルでは、開発者はサーバー管理に時間を費やす必要があります。これにより、コードの開発にかかる時間を短縮できます。

サーバーレスモデルでは、クラウドプロバイダーはすべてのサーバー管理を処理します。これにより、開発者はサーバー管理ではなくコードに集中できます。

#結論

サーバーレスコンピューティングは、クラウドプロバイダーがサーバーを実行し、顧客のアプリケーションコードを実行するためにシステムリソースを動的に割り当てるクラウドコンピューティング実行モデルです。

サーバーレスモデルでは、開発者はコードを記述し、拡張可能な方法で要求に応じてコードを実行するクラウドプロバイダーにアップロードできます。サーバーをプロビジョニングまたは管理する必要はありません。

「サーバーレス」という用語は、2つの異なる方法で使用されます。まず、管理するサーバーがないことを意味できます。次に、コードが既存のサーバーで実行されず、サーバーレス環境で実行されることを示すことができます。

この記事では、サーバーレスの後者の意味に焦点を当てました。これまでサーバーレス環境とは何か、これが開発者にどのようなメリットを与えるかについて議論してきました。