---
title: ソフトウェア開発における自動テストの未来
description: 
published: true
date: 2023-01-31T12:57:24.386Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T12:57:22.884Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}

- [The Future of Automated Testing in Software Development***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Common/the-future-of-automated-testing-in-software-development)
{.links-list}


  ソフトウェア開発における自動化されたテストの未来

ソフトウェア開発環境は絶えず変化しており、それに応じて自動化されたテストの役割も変化しています。過去には、自動テストがテストプロセスを高速化し、実行する必要がある手動テストの数を減らす方法と考えられていました。しかし、自動化されたテストは現在それ以上に使用されています。

DevOpsと継続的な提供の負傷で自動化されたテストは、ソフトウェア開発プロセスの重要な部分と見なされます。コードの変更により、既存の機能が中断されず、新機能が本番環境にデプロイされる前に適切にテストされていることを確認するために使用されます。

さまざまな種類の自動テストがあり、それぞれ独自の強みと弱点があります。自動化テストの最も一般的なタイプは、ユニットテスト、統合テスト、エンドツーエンドテストです。

単体テストは、自動化されたテストの最も細かいタイプです。残りのコードベースから分離された状態で、クラスやメソッドなどの個々のコードスニペットをテストします。単体テストは通常、テスト中のコードを書く開発者によって書かれます。

統合テストは、異なるコードスニペットがどのように連携するかをテストするために使用されます。通常、異なるモジュールまたはコンポーネント間のインタフェースをテストするために使用されます。統合テストは通常、テスト中のコードに精通している開発者またはテスターによって作成されます。

エンドツーエンドテストは、アプリケーション全体を最初から最後までテストするために使用されます。通常、ユーザーがアカウントに参加したり購入したりするなど、アプリケーションのワークフローをテストするために使用されます。エンドツーエンドテストは通常、テスト中のアプリケーションに精通しているテスターによって作成されます。

自動テストの将来は、これらすべてのタイプのテストの組み合わせに依存します。単体テストは引き続き自動化されたテストの基礎となりますが、アプリケーション全体が正しくテストされていることを確認するには、統合テストとエンドツーエンドテストで補完する必要があります。

自動化されたテストを作成するときに開発者が直面する問題の1つは、効果的で効率的なテストを作成できることです。効果的なテストでは、手動テストで見逃す可能性のあるバグを見つけることができるはずです。効率的なテストは、頻繁に実行できるようにすばやく実行できる必要があります。

自動化されたテストを作成するときに開発者が直面するもう1つの問題は、時間の経過とともにテストを維持できることです。コードベースが変更されたら、これらの変更を反映するようにテストを更新する必要があります。これは時間がかかるプロセスかもしれませんが、テストがまだ効果的であることを確認するために必要です。

自動化テストの未来は明るいです。自動化されたテストはソフトウェア開発プロセスでますます重要になっています。自動化されたテストの役割が増え続けるにつれて、効果的で効率的なテストを作成するのに熟練した開発者のニーズも高まります。