---
title: Aaron Levie (Box CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-12T18:17:43.026Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-12T18:17:39.643Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Aaron Levie (Box CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/aaron-levie-box-ceo)
{.links-list}


# アーロン・レヴィ (Box CEO)

## 概要

| |情報 |詳細 |
| | ---------- | ------ |
| |生年月日 | 1984 年 5 月 29 日 |
| |国籍 |アメリカ |
| |レジデンス |カリフォルニア州サンフランシスコ |
| |教育 |南カリフォルニア大学 |
| |職業 | 職業ボックスのCEO |

## 説明

Aaron Levie はアメリカの起業家であり、企業向けのクラウド コンテンツ管理およびファイル共有サービスである Box の共同設立者兼 CEO です。 2005 年、南カリフォルニア大学在学中の友人でビジネス パートナーのディラン スミスと共に会社を設立しました。

Levie は、テクノロジー業界でのリーダーシップが認められており、Forbes によってクラウド コンピューティングで最も影響力のある人物の 1 人に、Glassdoor によって世界のトップ CEO の 1 人に選ばれました。また、ウォール ストリート ジャーナル、ニューヨーク タイムズ、フィナンシャル タイムズにも取り上げられています。

Levie は、クラウド コンピューティングの使用を声高に提唱しており、世界中の数多くの会議やイベントで講演を行ってきました。彼はまた、テクノロジー業界に頻繁に寄稿し、記事を書いたり、クラウド コンピューティング、エンタープライズ ソフトウェア、テクノロジーの未来などのトピックについてインタビューを行ったりしています。

## 人生

アーロン・レヴィーは、1984 年 5 月 29 日にワシントン州シアトルで生まれました。彼は南カリフォルニア大学に通い、そこでビジネスとコンピューター サイエンスを学びました。 USC 在学中に、友人でありビジネス パートナーでもある Dylan Smith と Box を共同設立しました。

Levie は熱心な旅行者で、50 か国以上を訪れました。彼は熱心な読書家でもあり、テクノロジーと起業家精神に関する本を何冊か書いています。

## キャリア

Levie と Smith は 2005 年に Box を設立し、2 人とも南カリフォルニア大学に通っていました。同社は当初、企業向けのクラウド ストレージとファイル共有サービスの提供に重点を置いていました。

それ以来、Box は企業向けの主要なクラウド コンテンツ管理およびファイル共有サービスの 1 つに成長しました。同社は 10 億ドル以上の資金を調達し、現在では 20 億ドル以上の価値があります。

Levie は創業以来 Box の CEO を務め、会社の成長と成功をリードしてきたと評価されています。彼はテクノロジー業界でのリーダーシップが認められており、Forbes によってクラウド コンピューティングで最も影響力のある人物の 1 人に、Glassdoor によって世界のトップ CEO の 1 人に選ばれました。

## 有名人との関係

Levie は、ウォール ストリート ジャーナル、ニューヨーク タイムズ、フィナンシャル タイムズに取り上げられています。彼はまた、人気のポッドキャスト The Tim Ferriss Show のゲストでもあります。

Levie は、世界中のテクノロジー カンファレンスやイベントで頻繁に講演を行っています。また、スタンフォード大学と南カリフォルニア大学で客員講師も務めています。

## 引用

Levie は、クラウド コンピューティングの使用を積極的に支持しており、次のように述べています。

「クラウド コンピューティングはエンタープライズ ソフトウェアの未来です。それは、企業がコストを低く抑え、俊敏性を高く保ちながら、最も強力なテクノロジにアクセスできるようにする方法です。」

## 批判と論争

Levie は、彼の率直さと、テクノロジーの未来について大胆な予測をする傾向があることで批判されてきました。

## 余談

Levie は熱心な旅行者で、50 か国以上を訪れました。彼は熱心な読書家でもあり、テクノロジーと起業家精神に関する本を何冊か書いています。

## その他

Levie は、ロサンゼルスに本拠を置く非営利団体 LA Promise Fund の役員を務めています。LA Promise Fund は、ロサンゼルスの学生の教育機会を改善するために活動しています。