---
title: Andrew Grove (Intel CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-03T09:23:50.073Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-03T09:23:44.468Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Andrew Grove (Intel CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/andrew-grove-intel-ceo)
{.links-list}


# 概要

| |情報 |詳細 |
|:-------------|:-------|
| |生年月日 | 1936 年 9 月 2 日 |
| |国籍 |ハンガリー語 |
| |レジデンス |カリフォルニア州、アメリカ合衆国 |
| |教育 |ニューヨーク市立大学、化学工学の理学士 |
| |職業 | 職業ビジネスマン、エンジニア、作家 |

# 説明

アンドリュー グローブ (1936 年 9 月 2 日生まれ) は、ハンガリー生まれのアメリカ人実業家、エンジニア、作家でした。彼は、多国籍テクノロジー企業であるインテル コーポレーションの 3 代目の CEO でした。彼は、Intel をメモリ チップ メーカーから世界最大の半導体チップ メーカーに変えた功績が認められています。

グローブはハンガリーのブダペストで生まれ、ホロコーストの生存者でした。 1956 年に渡米し、1960 年にニューヨーク シティ カレッジで化学工学の学士号を取得しました。 1963 年にカリフォルニア大学バークレー校で化学工学の博士号を取得。

Grove は 1968 年に Intel に入社し、1979 年に社長に任命されました。1987 年に CEO に任命され、1998 年までその役職を務めました。CEO 在任中、Intel の収益は 19 億ドルから 260 億ドルに増加しました。また、パーソナル コンピュータ業界に革命をもたらした Pentium プロセッサの開発も担当しました。

Grove は作家でもあり、ビジネスとテクノロジーに関する本を何冊か書いています。彼は、米国での技術的業績に対する最高の栄誉である National Medal of Technology and Innovation を受賞しました。また、全米発明家殿堂入りも果たしました。

# 人生

Andrew Grove は、1936 年 9 月 2 日にハンガリーのブダペストで András István Grof として生まれました。彼はホロコーストの生存者であり、1944 年に家を追われました。1956 年に米国に移り、化学の学士号を取得しました。 1960 年にニューヨーク市立大学で工学の学位を取得。その後、博士号を取得しました。 1963 年にカリフォルニア大学バークレー校で化学工学の博士号を取得。

# キャリア

Grove は 1968 年に Intel に入社し、1979 年に社長に任命されました。1987 年に CEO に任命され、1998 年までその役職を務めました。CEO 在任中、Intel の収益は 19 億ドルから 260 億ドルに増加しました。また、パーソナル コンピュータ業界に革命をもたらした Pentium プロセッサの開発も担当しました。

Grove は作家でもあり、ビジネスとテクノロジーに関する本を何冊か書いています。彼は1996年に出版されたベストセラー本「Only the Paranoid Survive」を書きました.

# 有名人との関係

グローブは、Apple の共同創設者であるスティーブ ジョブズを含む、多くのシリコン バレーの起業家の指導者でした。また、マイクロソフトの共同創設者であるビル ゲイツの親友でもありました。

# 引用

グローブは、次のような有名な引用で知られていました。

「成功は自己満足を生む。自己満足は失敗を生む。パラノイアだけが生き残る。」

「アーティストとして創造的な方法で人生を送りたいのなら、あまり振り返ってはいけません。自分がしたことや、自分が誰であったとしても、進んでそれらを捨てなければなりません。」

# 批判と論争

グローブは、独裁的で独裁的と見なされた彼の管理スタイルについて批判されました。彼はまた、インテルとマイクロソフトの反トラスト訴訟での役割についても批判されました。この訴訟では、インテルが市場支配力を利用して競争を抑圧したとして告発されました。

# 余談

グローブは慈善家であり、慈善団体や教育機関に数百万ドルを寄付しました。彼は民主党の主要な支持者でもあり、2000 年から 2004 年の間に 100 万ドル以上を民主党に寄付しました。

# その他

Grove は、米国での技術的業績に対する最高の栄誉である National Medal of Technology and Innovation を受賞しました。また、全米発明家殿堂入りも果たしました。 2016 年には、米国の民間人にとって最高の栄誉である大統領自由勲章を授与されました。