---
title: Biz Stone (Twitter Co-founder)
description: 
published: true
date: 2023-02-12T20:17:29.877Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-12T20:17:28.104Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Biz Stone (Twitter Co-founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/biz-stone-twitter-co-founder)
{.links-list}


# ビズストーン（ツイッター共同創業者）

## 概要

| |生年月日 |国籍 |レジデンス |教育 |職業 | 職業
| | ------------- | ----------- | --------- | --------- | ---------- |
| | 1974 年 3 月 10 日 |アメリカ |カリフォルニア州サンフランシスコ |ノースイースタン大学 |起業家、投資家、作家 |

## 説明

Biz Stone はアメリカの起業家、投資家、作家であり、Twitter の共同創設者として最もよく知られています。彼は 1974 年 3 月 10 日にマサチューセッツ州で生まれ、ノースイースタン大学に通っていました。

ストーンは 1990 年代後半にテクノロジー業界でのキャリアを開始し、Xanga と Google で働きました。 2006 年には、ジャック ドーシー、エヴァン ウィリアムズ、ノア グラスと共に Twitter を共同設立しました。ストーンは 2011 年まで同社のクリエイティブ ディレクターを務め、その後別のプロジェクトを追求するために退社しました。

Twitter を離れてから、ストーンは Jelly、Medium、Obvious Corp など、他のいくつかの会社を設立または共同設立しました。彼はまた、2 冊の本を書いています。 Lived with Ghosts: A Memoir (2020)。

ストーンは積極的な投資家および慈善家であり、数多くの慈善団体や非営利団体に関与してきました。彼はまた、動物の権利と環境問題の擁護者でもあります。

## 有名人との関係

ストーンは、ストーンの会社であるジェリーに投資している俳優でコメディアンのウィル・フェレルを含む多くの有名人と関わってきました。ストーンはまた、シンガーソングライターのジョン・レジェンドの指導者でもあり、いくつかのプロジェクトでシンガーソングライターのジャスティン・ティンバーレイクと協力しています。

## 引用

ストーンは、次のような感動的な引用で知られています。

- 「未来を予測する最良の方法は、それを発明することです。」
- 「あなたができる最も強力なことは、あなたのストーリーを共有することです。」
- 「違いを生む最善の方法は、小さく始めて大きく考えることです。」

## 批判と論争

ストーンは、2021年にドナルド・トランプ大統領をプラットフォームから追放するというTwitterの決定に関与したことで批判されています.ストーンは、公共の安全を守るために必要であると主張して、決定を擁護しています.

## 余談

ストーンはヴィンテージカーの熱心なコレクターであり、1965 年のポルシェ 911 や 1967 年のジャガー E タイプなど、数台のクラシックカーを所有しています。

## その他

ストーンは、技術開発を奨励するために賞を授与する非営利組織である XPRIZE Foundation の理事会のメンバーです。また、北カリフォルニアの ACLU の理事会のメンバーでもあります。