---
title: Bjarne Stroustrup (C++ Creator)
description: 
published: true
date: 2023-02-04T16:17:44.815Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T16:17:42.549Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Bjarne Stroustrup (C++ Creator)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/bjarne-stroustrup-c-creator)
{.links-list}


# Bjarne Stroustrup (C++ 作成者)

## 概要
| |生年月日 |国籍 |レジデンス |教育 |職業 | 職業
| | ------------- | ----------- | --------- | --------- | ---------- |
| | 1950 年 12 月 30 日 |デンマーク語 |テキサス州、アメリカ合衆国 |オーフス大学、ケンブリッジ大学 |コンピューター科学者 |

## 説明
Bjarne Stroustrup はデンマークのコンピューター科学者で、C++ プログラミング言語の作成と開発で最も有名です。彼は現在、テキサス A&M 大学のコンピューター サイエンスの教授であり、工学部の教授でもあります。

Stroustrup は、1979 年に Bell Labs で働きながら C++ の開発を開始しました。彼は、1970 年代初頭から使用していた C プログラミング言語に基づいて言語を作成しました。彼は 1985 年に C++ の最初のバージョンをリリースして以来、この言語は世界で最も広く使用されているプログラミング言語の 1 つになりました。

Stroustrup は、言語の決定的なリファレンスと見なされている The C++ Programming Language など、C++ に関する本を何冊か書いています。また、ISO C++ 標準委員会のメンバーでもあり、C++ 標準の発足以来、その開発に携わってきました。

## 人生
Bjarne Stroustrup は、1950 年 12 月 30 日にデンマークのオーフスで生まれました。彼はオーフス大学で数学とコンピューター サイエンスを学び、1975 年に卒業しました。その後、イギリスに移り、ケンブリッジ大学で学び、1979 年にコンピューター サイエンスの博士号を取得しました。

1979 年、Stroustrup は Bell Labs に参加し、そこで C++ プログラミング言語の開発を開始しました。彼は 1985 年に C++ の最初のバージョンをリリースして以来、この言語は世界で最も広く使用されているプログラミング言語の 1 つになりました。

2002 年、Stroustrup はテキサス A&M 大学の学部に加わり、現在は同大学の教授であり、コンピューター サイエンスの工学部の教授でもあります。

## キャリア
Stroustrup のキャリアは、C++ プログラミング言語の開発と普及に集中してきました。彼は言語に関するいくつかの書籍を執筆しており、その中には C++ プログラミング言語の決定版と考えられているものがあります。

Stroustrup は、ISO C++ 標準委員会のメンバーでもあり、C++ 標準の発足以来、その開発に携わってきました。また、Java や C# など、他のプログラミング言語の開発にも携わってきました。

Stroustrup は、1993 年の ACM グレース マレー ホッパー賞、2001 年の IEEE ジョン フォン ノイマン メダル、2004 年の ACM ソフトウェア システム賞など、数多くの賞を受賞しています。

## 有名人との関係
Stroustrup は、C++ 言語の主要な支持者である Microsoft と長年の関係を築いてきました。また、Java や C# など、他のプログラミング言語の開発にも携わってきました。

Stroustrup はまた、コンピュータ サイエンス コミュニティとの長年にわたる関係を築いており、カンファレンスやその他のイベントで頻繁に講演を行ってきました。

## 引用
Stroustrup は、「C を使うと自分の足を簡単に撃ててしまう。C++ を使うと難しくなるが、やると足全体が吹き飛ばされる」という有名な言葉でよく知られています。

彼はまた、「C++ は本格的なプログラミングのための言語です。ただのおもちゃではありません」という言葉でも知られています。

## 批判と論争
Stroustrup は、C++ 言語の複雑さについて批判されてきました。これにより、新しいプログラマーが学習するのが難しくなっていると主張する人もいます。

彼はまた、C++ 標準の開発に関与したことで批判されていますが、これは遅すぎて複雑すぎる言語になったと主張する人もいます。

## 余談
Stroustrup は熱心な船乗りで、いくつかのセーリング大会に出場しています。彼は熱心な読書家でもあり、歴史、哲学、科学に関する本を読むことを楽しんでいます。

## その他
Stroustrup は、Association for Computing Machinery のフェローであり、Institute of Electrical and Electronics Engineers のフェローであり、National Academy of Engineering のメンバーでもあります。王立芸術協会の会員でもある。