---
title: Claude Shannon (Information Theory Pioneer)
description: 
published: true
date: 2023-02-10T01:17:40.072Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T01:17:38.201Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Claude Shannon (Information Theory Pioneer)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/claude-shannon-information-theory-pioneer)
{.links-list}


# 概要

| |情報 |詳細 |
| | ----------- | ------ |
| |生年月日 | 1916 年 4 月 30 日 |
| |国籍 |アメリカ |
| |レジデンス |マサチューセッツ州、アメリカ合衆国 |
| |教育 |ミシガン大学、マサチューセッツ工科大学 |
| |職業 | 職業数学者、電気技師、情報理論家 |

# 説明

クロード・シャノンは、アメリカの数学者、電気技師、情報理論家であり、情報理論の父として広く知られています。 1916 年 4 月 30 日、ミシガン州ペトスキー生まれ。彼はミシガン大学に通い、1936 年に学士号を取得し、1940 年にマサチューセッツ工科大学 (MIT) で修士号を取得しました。

シャノンは、1948 年に開発した情報理論の分野における画期的な業績で最もよく知られています。彼の業績は、デジタル通信とコンピューティングの発展の基礎を築き、電気工学の分野への最も重要な貢献の 1 つと見なされています。 .彼はまた、最初のデジタル回路、最初のデジタル コンピューター、および最初のデジタル コンピューター言語を開発しました。

シャノンの業績は、インターネット、セルラー ネットワーク、衛星通信など、現代の通信システムの開発に大きな影響を与えました。彼の業績は、暗号、人工知能、ロボット工学の開発にも影響を与えてきました。

# 人生

シャノンはミシガン州ペトスキーでクロード・シニアとメイベル・ウルフ・シャノンに生まれました。彼は 3 人の子供の中で最年長でした。彼はミシガン大学に通い、1936 年に学士号を取得しました。その後、1940 年にマサチューセッツ工科大学 (MIT) で修士号を取得しました。

シャノンは熱心なチェス プレーヤーであり、複雑なパズルを解く能力で知られていました。また、クラリネットとサックスを演奏する熟練したミュージシャンでもありました。

# キャリア

シャノンは、1941 年にベル研究所で研究数学者としてのキャリアを開始しました。彼は、暗号化やデジタル コンピューターの開発など、さまざまなプロジェクトに取り組みました。 1948 年、彼は画期的な論文「コミュニケーションの数学理論」を発表し、デジタル コミュニケーションとコンピューティングの発展の基礎を築きました。

1950 年代、シャノンはデジタル コンピュータとデジタル通信システムの開発に取り組み続けました。彼はまた、最初のデジタル回路、最初のデジタル コンピューター、および最初のデジタル コンピューター言語を開発しました。

シャノンは 1956 年から 1978 年まで MIT の教授を務めました。また、ミシガン大学、スタンフォード大学、イリノイ大学で客員教授を務めました。

# 有名人との関係

シャノンは、数学者でコンピューター科学者のジョン フォン ノイマンの親友であり、2 人はいくつかのプロジェクトで協力しました。シャノンはコンピューター科学者のアラン チューリングの指導者でもあり、2 人は自分たちの研究について手紙を交換しました。

# 引用

シャノンはしばしば、「コミュニケーションの根本的な問題は、別の時点で選択されたメッセージを正確に、またはほぼ再現することである」と述べたと引用されています。

# 批判と論争

シャノンの研究は、実用的なアプリケーションがないことで批判されてきました。しかし、彼の業績は現代の通信システムの開発に大きな影響を与えており、電気工学の分野への貢献は広く認められています。

# 余談

シャノンは熱心なチェス プレーヤーであり、複雑なパズルを解く能力で知られていました。また、クラリネットとサックスを演奏する熟練したミュージシャンでもありました。

# その他

シャノンは 1966 年に全米科学賞を受賞し、1985 年に京都賞を受賞しました。2002 年には全米発明家殿堂入りしました。