---
title: Dennis Ritchie (UNIX Developer)
description: 
published: true
date: 2023-02-07T15:18:25.329Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T15:18:23.470Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Dennis Ritchie (UNIX Developer)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/dennis-ritchie-unix-developer)
{.links-list}


# デニス・リッチー (UNIX 開発者)

## 概要

| |生年月日 |国籍 |レジデンス |教育 |職業 | 職業
| | ------------- | ----------- | --------- | --------- | ---------- |
| | 1941 年 9 月 9 日 |アメリカ |バークレー ハイツ、ニュージャージー州、アメリカ合衆国 |ハーバード大学、マサチューセッツ工科大学 |コンピューター科学者 |

## 説明

Dennis Ritchie は、C プログラミング言語と UNIX オペレーティング システムの開発で最もよく知られているアメリカのコンピューター科学者でした。 1941年9月9日、米国ニュージャージー州バークレーハイツ生まれ。

リッチーはハーバード大学に通い、1963 年に物理学の学士号を取得しました。その後、マサチューセッツ工科大学で応用数学の修士号を取得し、1965 年に修了しました。

Ritchie は Bell Laboratories でキャリアをスタートさせ、そこで Multics オペレーティング システムに取り組みました。その後、1972 年にリリースされた C プログラミング言語を開発しました。また、1973 年にリリースされた UNIX オペレーティング システムも開発しました。

Ritchie は、1983 年にチューリング賞、1998 年に National Medal of Technology、2011 年に日本賞を受賞しました。また、Computer History Museum のフェローであり、National Academy of Engineering のメンバーでもありました。

リッチーは 2011 年 10 月 12 日に 70 歳で亡くなりました。

## 人生

デニス・リッチーは、1941 年 9 月 9 日、米国ニュージャージー州バークレー ハイツで生まれました。彼はハーバード大学に通い、1963 年に物理学の学士号を取得しました。その後、マサチューセッツ工科大学で応用数学の修士号を取得し、1965 年に修了しました。

## キャリア

Ritchie は Bell Laboratories でキャリアをスタートさせ、そこで Multics オペレーティング システムに取り組みました。その後、1972 年にリリースされた C プログラミング言語を開発しました。また、1973 年にリリースされた UNIX オペレーティング システムも開発しました。

Ritchie は、1983 年にチューリング賞、1998 年に National Medal of Technology、2011 年に日本賞を受賞しました。また、Computer History Museum のフェローであり、National Academy of Engineering のメンバーでもありました。

## 有名人との関係

リッチーは、コンピューター科学者で UNIX の共同作成者であるケン トンプソンの親友であり、ベル研究所で一緒に働いていました。また、コンピューター科学者で UNIX の寄稿者である Brian Kernighan のメンターでもありました。

## 引用

リッチーは機知と知恵で知られていました。彼は次のように語ったと伝えられています。

「新しいプログラミング言語を学ぶ唯一の方法は、その言語でプログラムを書くことです。」

「最も効果的なデバッグ ツールは、今でも慎重に考え、慎重に配置された print ステートメントと組み合わせることです。」

「プログラムで最も重要なことは、それがユーザーの意図を達成するかどうかです。」

## 批判と論争

リッチーは、オープンソースの Multics オペレーティング システムの商品化と見なされた UNIX オペレーティング システムの開発に関与したことで批判されました。

## 余談

リッチーは熱心なチェス プレーヤーであり、コンピューターと対戦することで知られていました。彼は熱心な読書家でもあり、サイエンス フィクションを読むことを楽しんでいました。

## その他

Ritchie は全米工学アカデミーの会員であり、コンピューター歴史博物館のフェローでもありました。チューリング賞、米国国家技術賞、日本国際賞も受賞。