---
title: Drew Houston (Dropbox CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-08T01:55:55.555Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T01:55:53.432Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Drew Houston (Dropbox CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/drew-houston-dropbox-ceo)
{.links-list}


# 概要

| |情報 |詳細 |
| | ----------- | ------ |
| |生年月日 | 1983 年 3 月 4 日 |
| |国籍 |アメリカ |
| |レジデンス |カリフォルニア州サンフランシスコ |
| |教育 | MIT の電気工学およびコンピュータ サイエンスの理学士号 |
| |職業 | 職業Dropbox の CEO |

# 説明

Drew Houston はアメリカの起業家であり、クラウド ストレージおよびファイル同期サービスである Dropbox の CEO です。彼は、2007 年に Arash Ferdowsi と共に設立した会社の共同設立者でもあります。

ヒューストンは、1983 年 3 月 4 日、マサチューセッツ州アクトンで生まれました。彼はアクトン ボックスボロー地域高校に通い、マサチューセッツ工科大学 (MIT) で電気工学とコンピューター サイエンスの理学士号を取得しました。

ヒューストンのキャリアは、MIT でソフトウェア エンジニアとして働いていた 2005 年に始まりました。その後、2007 年に Dropbox を共同設立しました。以来、同社は世界で最も成功したクラウド ストレージおよびファイル同期サービスの 1 つになりました。

ヒューストンは 2008 年から Dropbox の CEO を務めており、同社の成功に大きく貢献しています。彼はまた、テクノロジー業界におけるリーダーシップと革新性でも認められています。

# 人生

ヒューストンはマサチューセッツ州アクトンで生まれ、近くの町ボックスボローで育ちました。彼はアクトン ボックスボロー地域高校に通い、マサチューセッツ工科大学 (MIT) で電気工学とコンピューター サイエンスの理学士号を取得しました。

ヒューストンは熱心な旅行者で、30 か国以上を訪れました。彼は熱心な読書家でもあり、さまざまなトピックに関する本を読むことを楽しんでいます。

# キャリア

ヒューストンのキャリアは、MIT でソフトウェア エンジニアとして働いていた 2005 年に始まりました。その後、2007 年に Dropbox を共同設立しました。以来、同社は世界で最も成功したクラウド ストレージおよびファイル同期サービスの 1 つになりました。

ヒューストンは 2008 年から Dropbox の CEO を務めており、同社の成功に大きく貢献しています。彼はまた、テクノロジー業界におけるリーダーシップと革新性でも認められています。

ヒューストンは、フォーブス、フォーチュン、ウォール ストリート ジャーナルなど、数多くの出版物に取り上げられています。彼はまた、Web 2.0 Summit や LeWeb Conference など、いくつかの技術カンファレンスで基調講演者を務めています。

# 有名人との関係

ヒューストンは、フォーブス、フォーチュン、ウォール ストリート ジャーナルなど、数多くの出版物に取り上げられています。彼はまた、Web 2.0 Summit や LeWeb Conference など、いくつかの技術カンファレンスで基調講演者を務めています。

ヒューストンは、オプラ ウィンフリー、マーク ザッカーバーグ、ビル ゲイツなどの著名人のインタビューでも取り上げられています。

# 引用

ヒューストンは、次のような感動的な言葉で知られています。

「最大のリスクは、リスクを冒さないことです。急速に変化する世界では、失敗することが保証されている唯一の戦略は、リスクを冒さないことです。」

「成功は自然発火の結果ではありません。自分自身に火をつけなければなりません。」

「未来を予測する最善の方法は、未来を創造することです。」

# 批判と論争

ヒューストンは、彼の経営スタイルと会社の透明性の欠如について批判されてきました. 2013 年、Dropbox は著作権侵害のためにユーザー ファイルをスキャンすることにより、ユーザーのプライバシーを侵害したとして告発されました。それ以来、同社はこれらの懸念に対処し、ユーザーのプライバシーを確保するための対策を実施してきました.

# 余談

ヒューストンは熱心な旅行者で、30 か国以上を訪れました。彼は熱心な読書家でもあり、さまざまなトピックに関する本を読むことを楽しんでいます。

# その他

ヒューストンは積極的な慈善家であり、アメリカ赤十字社や世界自然保護基金など、いくつかの慈善団体に寄付しています。また、MIT コーポレーションの役員であり、MIT メディア ラボ諮問委員会のメンバーでもあります。