---
title: Elon Musk (Tesla CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-10T02:17:52.458Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T02:17:45.282Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Elon Musk (Tesla CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/elon-musk-tesla-ceo)
{.links-list}


# 概要

| |情報 |詳細 |
| | ----------- | ------ |
| |職業 | 職業テスラ社 CEO |
| |教育 |ペンシルバニア大学で物理学と経済学の学士号を取得 |
| |国籍 |南アフリカ生まれのカナダ系アメリカ人 |
| |レジデンス |ロサンゼルス、カリフォルニア、米国 |
| |生年月日 | 1971 年 6 月 28 日 |

# 説明

イーロン マスクは、南アフリカ生まれのカナダ系アメリカ人の実業家、投資家、エンジニア、発明家です。彼は SpaceX の創設者、CEO、リード デザイナーです。 Tesla, Inc. の共同創設者、CEO、プロダクト アーキテクト。ザ・ボーリング・カンパニーの創設者。また、非営利の調査会社である OpenAI の共同設立者であり、初期の共同議長でもありました。

Musk は 21 世紀で最も影響力のある起業家の 1 人であり、世界で最も革新的で成功したビジネス リーダーの 1 人と広く見なされています。彼は、自動車産業、宇宙探査、再生可能エネルギーを変革した功績が認められています。

# 人生

マスクは、1971 年 6 月 28 日、南アフリカのプレトリアで、カナダ人の母親と南アフリカ人の父親の間に生まれました。彼はペンシルバニア大学に通い、そこで物理学と経済学の学士号を取得しました。その後、博士号を取得するためにカリフォルニアに移りました。スタンフォード大学で応用物理学と材料科学の博士号を取得しましたが、起業家としての夢を追求するために 2 日で中退しました。

# キャリア

Musk のキャリアは、1995 年に弟の Kimbal と共に Web ソフトウェア会社 Zip2 を共同設立したときに始まりました。 1999 年、Compaq は Zip2 を 3 億 700 万ドルで買収しました。その後、マスクは 1999 年にオンライン金融サービスおよび決済会社である X.com を設立しました。2000 年に、X.com は、前年に PayPal を立ち上げた Confinity と合併しました。 Musk は、2002 年に 15 億ドルで eBay に売却されるまで、PayPal の CEO を務めていました。

2002 年、Musk は、航空宇宙メーカーおよび宇宙輸送サービス会社である SpaceX を設立しました。 2008 年、SpaceX は民間企業として初めて液体燃料ロケットを軌道に打ち上げました。 2012 年、SpaceX は民間企業として初めて国際宇宙ステーションに宇宙船を送りました。

2003 年、マスクは電気自動車とクリーン エネルギーの会社であるテスラ社を共同設立しました。彼は 2019 年までテスラの CEO およびプロダクト アーキテクトを務め、辞任して他のベンチャーに専念しました。

# 有名人との関係

マスクは、女優のアンバー・ハード、歌手のグライムス、ミュージシャンのクレア・エリーゼ・ブーシェなど、いくつかの有名人と恋愛関係にあります。彼はまた、俳優のロバート・ダウニー・ジュニア、ラッパーのカニエ・ウェスト、起業家のリチャード・ブランソンとも友人でした。

# 引用

マスクは感動的な言葉で知られており、「何かが十分に重要な場合、たとえ不利な状況であってもそれを実行する」という言葉が引用されています。彼は次のようにも述べています。

# 批判と論争

マスク氏は、その率直さと生意気な振る舞いだけでなく、いくつかの論争への関与についても批判されてきました。 2018年、彼はテスラの非公開化について虚偽で誤解を招く発言をしたとして、米国証券取引委員会から訴えられました。彼はまた、COVID-19 パンデミックに関する彼のコメントについても批判されました。

# 余談

マスクは熱心な読書家であり、哲学、科学、歴史など、幅広いトピックに関する本を読むことで知られています。彼は慈善家でもあり、さまざまな慈善団体や目的に数百万ドルを寄付しています。

# その他

Musk は Mars Society のメンバーであり、火星への植民地化への願望を表明しています。彼はまた、真空管を使用して都市間の乗客を輸送する高速輸送システムであるハイパーループも提案しました。