---
title: Eric Schmidt (Google Chairman)
description: 
published: true
date: 2023-02-05T22:55:45.338Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-05T22:55:43.704Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Eric Schmidt (Google Chairman)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/eric-schmidt-google-chairman)
{.links-list}


# エリック・シュミット (Google 会長)

## 概要

| |生年月日 |国籍 |レジデンス |教育 |職業 | 職業
| | ------------- | ----------- | --------- | --------- | ---------- |
| | 1955 年 4 月 27 日 |アメリカ |カリフォルニア州アサートン |プリンストン大学、カリフォルニア大学バークレー校 |ビジネスエグゼクティブ、ソフトウェアエンジニア |

## 説明

Eric Schmidt は、アメリカのビジネス エグゼクティブ、ソフトウェア エンジニア、および Google の元会長です。彼は 1955 年 4 月 27 日にワシントン D.C. で生まれ、バージニア州アーリントンで育ちました。彼はプリンストン大学に通い、そこで学士号を取得しました。 1976 年に電気工学の博士号を取得。 1979 年に博士号を取得。 1982 年にカリフォルニア大学バークレー校でコンピューター サイエンスの学士号を取得しました。

Schmidt は、1983 年に Sun Microsystems でテクノロジのキャリアを開始し、そこでソフトウェア エンジニアとして働き、最終的に最高技術責任者になりました。 2001 年に、彼は Google の会長兼 CEO に任命され、2011 年までその役職に就いていました。Google での在職中、Schmidt は会社を小さな新興企業から世界最大のテクノロジー企業の 1 つに成長させることに尽力しました。

2011 年、シュミットは Google の CEO を辞任し、同社の会長に任命されました。この役職では、政府や企業との関係を築くことに重点を置き、テクノロジーとビジネス戦略について会社に助言しました。 2018年に代表取締役会長を辞任。

Schmidt は、Apple Inc. の取締役であり、プリンストン大学の理事会のメンバーでもあります。また、全米工学アカデミーの会員であり、米国芸術科学アカデミーのフェローでもあります。

## 人生

エリック シュミットは、1955 年 4 月 27 日にワシントン D.C. で生まれ、バージニア州アーリントンで育ちました。彼はプリンストン大学に通い、そこで学士号を取得しました。 1976 年に電気工学の博士号を取得。 1979 年に博士号を取得。 1982 年にカリフォルニア大学バークレー校でコンピューター サイエンスの学士号を取得しました。

シュミットは、元テレビプロデューサーのウェンディ・ボイルと結婚しています。彼らには、ソフィーとサムの 2 人の子供がいます。

## キャリア

Schmidt は、1983 年に Sun Microsystems でテクノロジのキャリアを開始し、そこでソフトウェア エンジニアとして働き、最終的に最高技術責任者になりました。 2001 年に、彼は Google の会長兼 CEO に任命され、2011 年までその役職に就いていました。Google での在職中、Schmidt は会社を小さな新興企業から世界最大のテクノロジー企業の 1 つに成長させることに尽力しました。

2011 年、シュミットは Google の CEO を辞任し、同社の会長に任命されました。この役職では、政府や企業との関係を築くことに重点を置き、テクノロジーとビジネス戦略について会社に助言しました。 2018年に代表取締役会長を辞任。

## 有名人との関係

Schmidt は、Facebook CEO の Mark Zuckerberg や Twitter CEO の Jack Dorsey など、テクノロジー業界の多くの著名人のメンターです。また、Apple の共同創業者であるスティーブ ジョブズの親友でもあります。

## 引用

「インターネットは人類が構築した最初のものであり、人類が理解していないものであり、私たちがこれまでに経験した中で最大の無政府状態の実験です。」 - エリック・シュミット

「未来を予測する最善の方法は、それを発明することです。」 - エリック・シュミット

## 批判と論争

Schmidt は、Google の反競争的行為とされる行為における彼の役割と、論争の的となっている同社のプライバシー ポリシーへの関与について批判されてきました。

## 余談

Schmidt は、Apple Inc. の取締役であり、プリンストン大学の理事会のメンバーでもあります。また、全米工学アカデミーの会員であり、米国芸術科学アカデミーのフェローでもあります。

## その他

シュミットは熱心な慈善家であり、教育、ヘルスケア、環境などのさまざまな目的に数百万ドルを寄付しています。また、ビル・ゲイツとウォーレン・バフェットが設立した慈善団体 Giving Pledge のメンバーでもあります。