---
title: Evan Williams (Twitter Co-founder)
description: 
published: true
date: 2023-02-08T08:17:48.426Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T08:17:46.330Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Evan Williams (Twitter Co-founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/evan-williams-twitter-co-founder)
{.links-list}


# エヴァン・ウィリアムズ (Twitter共同創設者)

## 概要

| |情報 |詳細 |
| | ---------- | ------ |
| |生年月日 | 1972 年 3 月 31 日 |
| |国籍 |アメリカ |
| |レジデンス |サンフランシスコ、カリフォルニア、米国 |
| |教育 |ネブラスカ大学リンカーン校 |
| |職業 | 職業起業家、投資家、テクノロジー エグゼクティブ |

## 説明

Evan Williams は、アメリカの起業家、投資家、テクノロジー エグゼクティブです。彼は、世界で最も人気のあるソーシャル メディア プラットフォームの 1 つである Twitter の共同創設者として最もよく知られています。彼は、ブログ プラットフォームである Medium の創設者でもあり、最初の人気ブログ プラットフォームの 1 つである Blogger の創設者でもあります。

ウィリアムズはネブラスカ州クラークスで生まれ、農場で育ちました。彼はネブラスカ大学リンカーン校に通い、コンピューター サイエンスを学びました。大学卒業後、彼はカリフォルニアに移り、O'Reilly Media や Intel などのいくつかのテクノロジー企業で働きました。

2006 年、ウィリアムズはジャック ドーシー、ビズ ストーン、ノア グラスと共に Twitter を共同設立しました。 2008 年から 2010 年まで同社の CEO を務め、2011 年から 2014 年まで会長を務めました。2012 年には、ブログ プラットフォームである Medium を設立しました。彼は 1999 年に Blogger を設立し、2003 年に Google に買収されました。

Williams は、Twitter、Medium、Slack などのテクノロジー企業に積極的に投資しています。彼は、Twitter、Medium、Slack など、複数の企業の役員でもあります。

## 人生

エヴァン・ウィリアムズは、1972 年 3 月 31 日、ネブラスカ州クラークスで生まれました。彼は農場で育ち、ネブラスカ大学リンカーン校に通い、コンピューター サイエンスを学びました。大学卒業後、彼はカリフォルニアに移り、O'Reilly Media や Intel などのいくつかのテクノロジー企業で働きました。

## キャリア

1999 年、Williams は最初の人気ブログ プラットフォームの 1 つである Blogger を設立しました。同社は 2003 年に Google に買収されました。2006 年には、ジャック ドーシー、ビズ ストーン、ノア グラスと共に Twitter を共同設立しました。 2008 年から 2010 年まで同社の CEO を務め、2011 年から 2014 年まで会長を務めました。2012 年には、ブログ プラットフォームである Medium を設立しました。

Williams は、Twitter、Medium、Slack などのテクノロジー企業に積極的に投資しています。彼は、Twitter、Medium、Slack など、複数の企業の役員でもあります。

## 有名人との関係

ウィリアムズは、有名人とのいくつかの知名度の高い関係に関与してきました.彼は以前、女優で歌手のミーガン・グッドと結婚しており、現在は女優で歌手のアリッサ・ミラノと結婚しています。

## 引用

ウィリアムズは、次のような感動的な引用で知られています。

「素晴らしい仕事をする唯一の方法は、自分のしていることを愛することだ。」

「未来を予測する最善の方法は、未来を創造することです。」

「あなたができる最も強力なことは、他の誰かを強力にすることです。」

## 批判と論争

ウィリアムズは、2016 年の米国大統領選挙に関与したことで批判されており、ツイッターはロシアの干渉を許したとして非難された。彼はまた、プラットフォームでの「フェイクニュース」の成長における彼の役割についても批判されてきました.

## 余談

ウィリアムズは熱心な読者であり、本のコレクターでもあります。彼は慈善家でもあり、アメリカ赤十字社や世界自然保護基金など、いくつかの慈善団体に寄付しています。

## その他

Williams は、技術的成果に対して賞を授与する非営利組織である XPRIZE Foundation の理事会のメンバーです。また、サンフランシスコ近代美術館の理事会のメンバーでもあります。