---
title: Gabe Newell (Valve Co-founder)
description: 
published: true
date: 2023-02-14T05:56:33.855Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-14T05:56:25.681Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Gabe Newell (Valve Co-founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/gabe-newell-valve-co-founder)
{.links-list}


# Gabe Newell (Valve 共同創設者)

## 概要

| |情報 |詳細 |
| | ---------- | -------- |
| |生年月日 | 1962 年 11 月 3 日 |
| |国籍 |アメリカ |
| |レジデンス |ベルビュー、ワシントン、米国 |
| |教育 |ハーバード大学 |
| |職業 | 職業ビジネスマン、コンピュータープログラマー、ビデオゲーム開発者 |

## 説明

Gabe Newell は、アメリカのビジネスマン、コンピューター プログラマー、およびビデオ ゲーム開発者です。彼は、ビデオ ゲームの開発およびデジタル配信会社である Valve Corporation の共同設立者として最もよく知られています。 Newell と Microsoft の同僚である Mike Harrington は、1996 年に Valve を設立しました。

Newell は 1983 年から 1985 年までハーバード大学に通いましたが、Microsoft で働くために中退しました。彼はマイクロソフトに 13 年間勤務し、最終的には Windows オペレーティング システムのプロデューサーになりました。 1996 年、Newell と Harrington は Microsoft を離れ、Valve を設立しました。

Valve は、Half-Life、Counter-Strike、Portal などのビデオ ゲーム フランチャイズで最もよく知られています。同社はまた、ビデオゲームや関連メディアをオンラインで配信するために使用される Steam デジタル配信プラットフォームも開発しました。

Newell は、Half-Life 2 や Portal 2 など、Valve のいくつかのゲームの開発に携わってきました。Half-Life シリーズのキャラクター「G-Man」の声も担当しています。

## 人生

ゲイブ・ニューウェルは、1962 年 11 月 3 日、ワシントン州シアトルで生まれました。彼は 1983 年から 1985 年までハーバード大学に通いましたが、Microsoft で働くために中退しました。彼はマイクロソフトに 13 年間勤務し、最終的には Windows オペレーティング システムのプロデューサーになりました。

1996 年、Newell と同僚の Microsoft 従業員である Mike Harrington は Microsoft を離れ、Valve Corporation を設立しました。同社はワシントン州ベルビューに拠点を置いています。

## キャリア

Valve は、Half-Life、Counter-Strike、Portal などのビデオ ゲーム フランチャイズで最もよく知られています。同社はまた、ビデオゲームや関連メディアをオンラインで配信するために使用される Steam デジタル配信プラットフォームも開発しました。

Newell は、Half-Life 2 や Portal 2 など、Valve のいくつかのゲームの開発に携わってきました。Half-Life シリーズのキャラクター「G-Man」の声も担当しています。

Newell は、仮想現実技術の開発にも携わってきました。 2014 年、Valve は SteamVR プラットフォームをリリースしました。これは、仮想現実のゲームやアプリケーションの開発と配布に使用されます。

## 有名人との関係

Newell は、ビデオ ゲーム プロジェクトで複数の有名人と協力してきました。 2012年、彼はJJ監督と仕事をしました。ゲーム「Valve Presents: The Sacrifice and Other Steam-Powered Stories」のエイブラムス。彼はまた、ゲーム「Portal 2: Lab Rat」で俳優兼コメディアンのスティーブン マーチャントと協力しました。

## 引用

Newell 氏は、ビデオ ゲーム業界に対する率直な意見で知られています。彼は次のように述べています。

「ゲーム プラットフォームとしての PC の強みは、そのオープン性にあると考えています。どのソフトウェアも、他のどのソフトウェアとも通信できる必要があると考えています。」

「ゲーム プラットフォームとしての PC の強みは、そのオープン性にあると考えています。どのソフトウェアも、他のどのソフトウェアとも通信できる必要があると考えています。」

## 批判と論争

Newell は、ビデオ ゲーム業界に対する彼の率直な見解で批判されてきました。 2012 年、彼は Xbox 360 についてのコメントで批判され、「PC 業界のすべての人にとって惨事」と表現しました。

## 余談

ニューウェルは慈善家であり、シアトル小児病院やアメリカ赤十字社など、いくつかの慈善団体に寄付しています。

## その他

Newell は、ビンテージ コンピューターやビデオ ゲーム コンソールの熱心なコレクターです。彼はまた、シアトル・シーホークスとシアトル・サウンダーズ FC のファンでもあります。