---
title: Ginni Rometty (IBM CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-07T01:58:21.987Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T01:58:20.229Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Ginni Rometty (IBM CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/ginni-rometty-ibm-ceo)
{.links-list}


# ジニー・ロメッティ (IBM CEO)

## 概要

| |情報 |詳細 |
| | ---------- | -------- |
| |生年月日 | 1957 年 7 月 29 日 |
| |国籍 |アメリカ |
| |レジデンス |アーモンク、ニューヨーク |
| |教育 |ノースウェスタン大学 |
| |職業 | 職業IBMのCEO |

## 説明

Ginni Rometty は、アメリカのビジネス エグゼクティブであり、IBM の現在の会長、社長、および CEO です。彼女は1957年7月29日にイリノイ州シカゴで生まれました。彼女は 1979 年にノースウェスタン大学を卒業し、コンピューター サイエンスと電気工学の学位を取得しました。

Rometty は、1981 年に IBM でシステム エンジニアとしてキャリアをスタートさせました。彼女はすぐに昇進し、販売、マーケティング、戦略のさまざまな役職を歴任しました。 2002 年には、IBM の販売、マーケティング、および戦略担当のシニア バイス プレジデント兼グループ エグゼクティブに任命されました。 2012 年、彼女は IBM の社長兼 CEO に任命され、会社を率いる最初の女性になりました。

Rometty は、そのリーダーシップと革新性が認められています。彼女は、2012 年にフォーチュン誌の「ビジネス界で最も影響力のある女性 50 人」の 1 人に選ばれ、2013 年にはフォーブスの「世界で最も影響力のある女性 100 人」の 1 人に選ばれました。 2014年に全国女性機構から賞」を受賞。

Rometty は、職場における多様性と包括性を声高に提唱してきました。彼女は性差別に反対の声を上げており、技術分野で女性を促進するイニシアチブを強力に支持してきました。彼女はまた、STEM 教育を促進し、テクノロジー業界で女性とマイノリティの数を増やすための IBM の取り組みのリーダーでもあります。

## 人生

ジニー・ロメッティは、1957 年 7 月 29 日、イリノイ州シカゴで生まれました。彼女はシカゴ地域のカトリック系の学校に通い、1975 年に女子校のレジーナ ドミニカン高校を卒業しました。その後、ノースウェスタン大学に通い、1979 年にコンピューター サイエンスと電気工学の学士号を取得しました。

Rometty は、1981 年に IBM でシステム エンジニアとしてキャリアをスタートさせました。彼女はすぐに昇進し、販売、マーケティング、戦略のさまざまな役職を歴任しました。 2002 年には、IBM の販売、マーケティング、および戦略担当のシニア バイス プレジデント兼グループ エグゼクティブに任命されました。 2012 年、彼女は IBM の社長兼 CEO に任命され、会社を率いる最初の女性になりました。

## キャリア

Rometty は、1981 年に IBM に入社して以来、IBM でさまざまな役職を歴任してきました。彼女は、システム エンジニア、セールス エグゼクティブ、マーケティング エグゼクティブ、および戦略エグゼクティブを務めてきました。 2002 年には、IBM の販売、マーケティング、および戦略担当のシニア バイス プレジデント兼グループ エグゼクティブに任命されました。

2012 年、彼女は IBM の社長兼 CEO に任命され、会社を率いる最初の女性になりました。彼女は、IBM をクラウド コンピューティングおよび分析企業に変革した功績が認められています。彼女のリーダーシップの下、IBM は人工知能、ブロックチェーン、量子コンピューティングのリーダーになりました。

Rometty は、そのリーダーシップと革新性が認められています。彼女は、2012 年にフォーチュン誌の「ビジネス界で最も影響力のある女性 50 人」の 1 人に選ばれ、2013 年にはフォーブスの「世界で最も影響力のある女性 100 人」の 1 人に選ばれました。 2014年に全国女性機構から賞」を受賞。

## 有名人との関係

Rometty は、職場における多様性と包括性を声高に提唱してきました。彼女は性差別に反対の声を上げており、技術分野で女性を促進するイニシアチブを強力に支持してきました。彼女はまた、STEM 教育を促進し、テクノロジー業界で女性とマイノリティの数を増やすための IBM の取り組みのリーダーでもあります。

Rometty は、Today Show、The Colbert Report、The Charlie Rose Show などのテレビやラジオ番組に頻繁に出演しています。タイム誌、ニューヨーク タイムズ、ウォール ストリート ジャーナルなど、さまざまな出版物にも取り上げられています。

Rometty は、世界経済フォーラム、Consumer Electronics Show、Fortune Most Powerful Women Summit などの会議やイベントでも頻繁に講演を行っています。また、ハーバード、スタンフォード、ノースウェスタン大学などの大学で客員講師も務めています。

## 引用

ロメッティは、感動的な引用とスピーチで知られています。彼女の最も有名な引用のいくつかは次のとおりです。

「未来は、自分の夢の美しさを信じる者のものです。」

「未来を予測する最善の方法は、未来を創造することです。」

「素晴らしい仕事をする唯一の方法は、自分のしていることを愛することだ。」

「リーダーシップを発揮する最善の方法は、目的を持ってリーダーシップを発揮することです。」

「進歩する唯一の方法は、リスクを冒すことだ。」

## 批判と論争

Rometty は、IBM の収益と市場シェアの低下に対処したことで批判されてきました。彼女はまた、IBM の一時解雇における彼女の役割と、IBM の本社をニューヨークからニューヨーク州アーモンクに移転するという彼女の決定についても批判されてきました。

## 余談

ロメッティは熱心なゴルファーであり、2012 年からニューヨーク州ママロネックにあるウィングド フット ゴルフ クラブのメンバーです。また、ニューヨーク経済クラブおよび外交問題評議会のメンバーでもあります。

## その他

Rometty は Mark Anthony Rometty と結婚し、2 人の子供がいます。彼女は全米工学アカデミーの会員であり、ノースウェスタン大学の理事でもあります。