---
title: Ivan Sutherland (Sketchpad Creator)
description: 
published: true
date: 2023-02-13T13:56:44.224Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T13:56:36.026Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Ivan Sutherland (Sketchpad Creator)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/ivan-sutherland-sketchpad-creator)
{.links-list}


# Ivan Sutherland (Sketchpad Creator)

## 概要
| |生年月日 |国籍 |レジデンス |教育 |職業 | 職業
| | ------------- | ----------- | --------- | --------- | ---------- |
| | 1938 年 5 月 16 日 |アメリカ |アメリカ | MIT |コンピューター科学者 |

## 説明
Ivan Edward Sutherland は、アメリカのコンピューター科学者であり、インターネットのパイオニアであり、コンピューター グラフィックスの父として広く知られています。彼は、1963 年にユーザーがグラフィカル インターフェイスと対話できるようにした最初のプログラムである Sketchpad コンピューター プログラムの開発における革新的な業績で最もよく知られています。彼はまた、1968 年に初のバーチャル リアリティ ヘッドマウント ディスプレイであるダモクレスの剣を開発しました。

サザーランドは、1938 年にネブラスカ州ヘイスティングスで生まれました。彼はユタ大学に通い、1960 年に電気工学の学士号を取得しました。その後、1963 年に MIT で電気工学の修士号を取得しました。

Sutherland の最も有名な仕事は、1963 年の Sketchpad コンピューター プログラムの開発です。このプログラムは、ユーザーがグラフィカル インターフェイスと対話できるようにした最初のプログラムでした。これにより、ユーザーは画面上に図形を描いたり、移動したり、さまざまな方法で操作したりできました。このプログラムは当時としては革新的であり、現代のコンピューター グラフィックスの開発への道を開きました。

Sutherland はまた、1968 年に最初のバーチャル リアリティ ヘッドマウント ディスプレイであるダモクレスの剣を開発しました。このデバイスにより、ユーザーは 3D 仮想環境を表示し、ジョイスティックを使用して対話することができました。このデバイスは、現代のバーチャル リアリティ ヘッドセットの前身です。

Sutherland は、1988 年の Turing Award、1990 年の National Medal of Science、2012 年の京都賞など、数多くの賞と栄誉を受賞しています。現在、ユタ大学の名誉教授であり、ハーバード大学の客員教授でもあります。大学。

## 人生
アイヴァン・エドワード・サザーランドは、1938 年 5 月 16 日、ネブラスカ州ヘイスティングスで生まれました。彼は両親が共に教師であった4人の子供の長男でした。彼はユタ大学に通い、1960 年に電気工学の学士号を取得しました。その後、1963 年に MIT で電気工学の修士号を取得しました。

サザーランドは 1964 年に妻のマーリンと結婚しました。2 人の子供、クリスティーナという名前の娘とデビッドという名前の息子がいました。

## キャリア
Sutherland は 1963 年に MIT でキャリアを開始し、Sketchpad コンピューター プログラムの開発に取り組みました。このプログラムは、ユーザーがグラフィカル インターフェイスと対話できるようにした最初のプログラムです。これにより、ユーザーは画面上に図形を描いたり、移動したり、さまざまな方法で操作したりできました。このプログラムは当時としては革新的であり、現代のコンピューター グラフィックスの開発への道を開きました。

1965 年、サザーランドは MIT を離れ、ユタ大学の教員になりました。ユタ大学では、コンピュータ グラフィックスの仕事を続け、1968 年に最初のバーチャル リアリティ ヘッドマウント ディスプレイであるダモクレスの剣を開発しました。このデバイスを使用すると、ユーザーは 3D 仮想環境を表示し、ジョイスティックを使用して対話することができました。このデバイスは、現代のバーチャル リアリティ ヘッドセットの前身です。

サザーランドは、ハーバード大学の教授、カリフォルニア大学バークレー校の客員教授も務めました。

## 有名人との関係
Sutherland は、コンピューター サイエンスの分野で長く成功を収めており、この分野で多くの著名人と仕事をしてきました。彼はコンピューター科学者でインターネットのパイオニアである J.C.R. と協力してきました。高等研究計画局 (ARPA) の情報処理技術室の初代所長であったリックライダー。彼はまた、最初のオブジェクト指向プログラミング言語を開発したことで知られるコンピューター科学者のアラン・ケイとも協力してきました。

## 引用
Sutherland は、コンピューター グラフィックスとバーチャル リアリティにおける先駆的な業績で知られています。彼はしばしば次のように言っていると引用されています。

「コンピューターは、やりたいことを強制するためではなく、やりたいことをさせてくれる媒体であるべきです。」

## 批判と論争
サザーランドの研究は、コンピューター技術の倫理的意味に焦点を当てていないことで、一部の人から批判されてきました。彼は、軍事アプリケーションの開発など、彼の技術が悪用される可能性を考慮していないと非難されてきました.

## 余談
サザーランドは、人工知能 (AI) の開発にも携わってきました。彼は、音声コマンドに応答できる AI 搭載の部屋であるインテリジェント ルームなどのプロジェクトに取り組んできました。

## その他
Sutherland は、1988 年の Turing Award、1990 年の National Medal of Science、2012 年の京都賞など、数多くの賞と栄誉を受賞しています。現在、ユタ大学の名誉教授であり、ハーバード大学の客員教授でもあります。大学。