---
title: Jack Dorsey (Twitter Co-founder)
description: 
published: true
date: 2023-02-11T18:55:39.569Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T18:55:37.696Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Jack Dorsey (Twitter Co-founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/jack-dorsey-twitter-co-founder)
{.links-list}


# ジャック・ドーシー (Twitter共同創設者)

## 概要
| |生年月日 |国籍 |レジデンス |教育 |職業 | 職業
| | ------------- | ----------- | --------- | --------- | ---------- |
| | 1976 年 11 月 19 日 |アメリカ |カリフォルニア州サンフランシスコ |ニューヨーク大学 |テクノロジー起業家 |

## 説明
ジャック ドーシーは、ソーシャル ネットワーキング プラットフォームである Twitter の共同創設者兼 CEO として最もよく知られているアメリカのテクノロジー起業家および慈善家です。彼はまた、モバイル決済会社である Square を共同設立し、CEO を務めています。ドーシーはミズーリ州セントルイスで生まれ、ニューヨーク大学に通いました。彼はオープンソース運動の主要な支持者であり、デジタル経済の進歩を提唱しています。

Dorsey は、2006 年に Twitter の最初のプロトタイプを作成したことで知られています。彼は、2007 年から 2008 年まで、そして 2015 年から現在まで、同社の CEO を務めていました。彼は、Twitter をソーシャル メディアの世界で主要な勢力にするのに貢献したことで知られています。彼はまた、Square をモバイル決済の世界で主要な勢力にするのに貢献したことでも知られています。

ドーシーはオープンソース運動の主要な支持者であり、# BlackLivesMatter ハッシュタグの作成など、数多くの慈善活動に携わってきました。彼はまた、Twitter の前 CEO であるディック・コストロの解雇における彼の役割や、保守的なコメンテーターのマイロ・ヤノプルスの停職における彼の役割など、多くの論争に関与してきました。

## 人生
ジャック・ドーシーは、1976 年 11 月 19 日、ミズーリ州セントルイスで生まれました。彼はビショップ デュブール高校に通い、コンピューターとプログラミングに興味を持ちました。彼はミズーリ科学技術大学に通っていましたが、2年後に中退しました。その後、ニューヨーク市に移り、ニューヨーク大学に通いました。

ドーシーはオープンソース運動の初期の採用者であり、Web ベースのパブリッシング プラットフォーム Blogger など、いくつかのオープンソース プロジェクトの開発に関与していました。また、後に Twitter となるポッドキャスティング プラットフォーム Odeo の開発にも携わっていました。

## キャリア
2006 年、ドーシーはエヴァン ウィリアムズ、ビズ ストーン、ノア グラスと共に Twitter を共同設立しました。彼は 2007 年から 2008 年まで、そして 2015 年から現在まで、同社の CEO を務めました。彼は、Twitter をソーシャル メディアの世界で主要な勢力にするのに貢献したことで知られています。

2009 年、ドーシーはモバイル決済会社である Square を共同設立しました。彼は、Square をモバイル決済の世界で主要な勢力にするのに貢献したとされています。

ドーシーはオープンソース運動の主要な支持者でもあり、デジタル経済の進歩を提唱しています。彼は # BlackLivesMatter ハッシュタグの作成など、数多くの慈善活動に携わってきました。

## 有名人との関係
ドーシーは、カニエ・ウェスト、キム・カーダシアン、ジャスティン・ビーバーなどの有名人と数多くの関係を築いてきました。彼はまた、Square の投資家である Ashton Kutcher を含む有名人との数多くのビジネス関係にも関わってきました。

## 引用
ドーシーは、次のような感動的な言葉で知られています。

「私たちができる最も強力なことは、シンプルで使いやすいものを作ることです。」

「学ぶための最良の方法は、実践することです。」

「未来を予測する最善の方法は、未来を創造することです。」

## 批判と論争
ドーシーは、Twitter の前 CEO であるディック・コストロの解雇における彼の役割や、保守派のコメンテーターであるマイロ・ヤノプルスの停職における彼の役割など、数多くの論争に関与してきました。彼はまた、「不安定」で「型にはまらない」と表現されてきた彼の管理スタイルについても批判されてきました.

## 余談
ドーシーは熱心な瞑想者であり、ヨガの実践者でもあり、「マインドフルな」ライフスタイルの主要な支持者でもあります。熱心な読書家でもあり、アーネスト・ヘミングウェイ、J.D.サリンジャー、村上春樹のファンでもある。

## その他
ドーシーはオープンソース運動の主要な支持者であり、# BlackLivesMatter ハッシュタグの作成など、数多くの慈善活動に携わってきました。彼はまた、「マインドフルな」ライフスタイルの主要な支持者でもあり、熱心な瞑想者であり、ヨガの実践者でもあります。