---
title: Jack Ma (Alibaba Founder)
description: 
published: true
date: 2023-02-04T14:17:57.387Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T14:17:55.652Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Jack Ma (Alibaba Founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/jack-ma-alibaba-founder)
{.links-list}


# 概要

1964 年 9 月 10 日生まれのジャック マーは、中国の実業家、投資家、慈善家です。彼は、多国籍テクノロジー コングロマリットであるアリババ グループの共同創設者であり、会長でもあります。彼は中国で最も裕福な男性の 1 人であり、2021 年 4 月時点で推定純資産は 418 億ドルです。

| |生年月日 |国籍 |レジデンス |教育 |職業 | 職業
| | ------------- | ----------- | --------- | -------- | ---------- |
| | 1964 年 9 月 10 日 |中国語 |杭州、中国 |杭州教師学院 |ビジネスマン、投資家、慈善家 |

# 説明

ジャック・マーは、多国籍テクノロジーコングロマリットであるアリババグループの共同創設者であり、会長です。彼は中国で最も裕福な男性の 1 人であり、2021 年 4 月時点で推定純資産は 418 億ドルです。

Ma は中国の杭州で生まれ、1988 年に Hangzhou Teacher's Institute を卒業しました。彼は英語教師としてキャリアをスタートさせ、後に起業家として成功を収めました。 1999 年には、中国の製造業者と海外のバイヤー向けの B2B 市場である Alibaba Group を共同設立しました。

それ以来、アリババ グループは世界最大の電子商取引企業の 1 つに成長し、200 以上の国と地域で事業を展開しています。 Taobao、Tmall、AliExpress など、いくつかのオンラインおよびモバイル市場を運営しています。同社は、デジタル決済プラットフォームの Ant Financial や物流会社の Cainiao など、他にも多くの事業を所有しています。

マーは積極的な慈善家であり、中国や世界中のさまざまな目的に寄付を行ってきました。彼はまた、中国におけるインターネットとテクノロジーの発展を声高に提唱してきました。

# 人生

ジャック・マーは、1964 年 9 月 10 日に中国の杭州でマー ユンとして生まれました。彼は、伝統的な音楽家の両親に生まれた 3 人の子供の 2 番目でした。マーは学校の平均的な学生で英語に苦労していましたが、言語を学ぶことを決意しました.彼は杭州の観光客と話すことで独学で英語を学び、最終的に英語の教師になりました。

馬は 1988 年に杭州師範学校を卒業し、数年間英語教師として働いていました。 1995 年に渡米し、インターネットとその可能性に感銘を受けました。彼は中国に戻り、1999 年にアリババ グループを設立しました。

# キャリア

マー氏は 1999 年に他の 17 社のパートナーと共にアリババ グループを共同設立しました。同社は、中国のメーカーと海外のバイヤー向けの企業間市場としてスタートしました。それ以来、200 以上の国と地域で事業を展開する世界最大の e コマース企業の 1 つに成長しました。

Alibaba Group は、Taobao、Tmall、AliExpress など、いくつかのオンラインおよびモバイル市場を運営しています。また、デジタル決済プラットフォームの Ant Financial や物流会社の Cainiao など、他にも多くの事業を所有しています。

馬雲は 2013 年にアリババの CEO を辞任したが、同社の会長職にはとどまっている。彼はまた、中国人民政治協商会議のメンバーであり、中国起業家クラブの理事でもあります。

# 有名人との関係

Ma は、中国におけるインターネットとテクノロジーの発展を声高に提唱してきました。彼はまた、中国の習近平国家主席とその政策を声高に支持してきました。

マーは、Apple の CEO である Tim Cook、Microsoft の創業者である Bill Gates、Facebook の CEO である Mark Zuckerberg など、他の多くのビジネス リーダーと密接な関係を築いています。彼はまた、Tencent や Baidu などの中国のテクノロジー企業の支持者でもあります。

# 引用

マーは感動的な言葉で知られており、次のような言葉を残しています。

「あきらめなければチャンスはある。あきらめることは最大の失敗だ」

「大きなことをしなければ、大きな結果は得られない」

「あきらめなければチャンスはある。あきらめることは最大の失敗だ」

「あきらめなければチャンスはある。あきらめることは最大の失敗だ」

「世界は急速に変化しているため、新しいスキルを学び、自分自身を調整する必要があります。」

# 批判と論争

馬は、中国政府との緊密な関係とその政策への支持について批判されてきた.彼はまた、外国企業の製品をコピーしていると非難されてきた中国のテクノロジー産業を支持したことでも批判されてきました.

マー氏はまた、中国の教育制度について「時代遅れ」で「不公平」と批判したことでも批判されている。

# 余談

Ma は熱心なカンフー ファンで、長年格闘技を学んできました。彼はまた、中国の美術品や骨董品の熱心なコレクターでもあります。

# その他

マーは、ビル・ゲイツとウォーレン・バフェットによって設立された慈善イニシアチブである The Giving Pledge のメンバーです。彼は、中国および世界中のさまざまな目的に数百万ドルを寄付してきました。彼はまた、中国におけるインターネットとテクノロジーの発展を声高に提唱してきました。