---
title: John Chambers (Cisco Systems CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-03T00:23:33.600Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-03T00:23:31.630Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [John Chambers (Cisco Systems CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/john-chambers-cisco-systems-ceo)
{.links-list}


# ジョン・チェンバーズ (シスコシステムズ CEO)

## 概要

| |情報 |詳細 |
| | ---------- | -------- |
| |生年月日 | 1949 年 8 月 24 日 |
| |国籍 |アメリカ |
| |レジデンス |カリフォルニア州サンノゼ |
| |教育 |ウェスト バージニア大学で経営学の学士号を取得 |
| |職業 | 職業シスコ システムズ CEO |

## 説明
John Chambers は、現在 Cisco Systems の CEO を務めるアメリカのビジネス エグゼクティブです。彼は 1991 年から同社に勤務し、1995 年から CEO の地位に就いています。Chambers は、Cisco を小さな新興企業から世界最大のテクノロジー企業の 1 つに変えた功績が認められています。彼は、顧客サービスへの注力と市場動向を予測する能力で知られています。 Chambers はそのリーダーシップと革新性が認められ、Time 誌によって世界で最も影響力のある人物の 1 人に選ばれました。

Chambers は、テクノロジーを使用して世界中の人々の生活を改善することを声高に提唱してきました。彼はまた、革新と起業家精神を促進するための米国政府の取り組みを強力に支持してきました。 Chambers は、会議やイベントで頻繁に講演を行っており、数多くの出版物に取り上げられています。

## 人生
ジョン・チェンバーズは、1949 年 8 月 24 日、ウェスト バージニア州チャールストンで生まれました。彼はウェスト バージニア大学に通い、そこで経営学の学士号を取得しました。卒業後、IBM に数年間勤務した後、1991 年に Cisco Systems に入社しました。

## キャリア
Chambers は、1991 年にワールドワイド セールスおよびオペレーション担当シニア バイス プレジデントとして Cisco Systems に入社しました。彼は 1995 年に社長兼 CEO に昇進し、それ以来その地位に留まっています。彼のリーダーシップの下、シスコは時価総額が 1,500 億ドルを超える世界最大のテクノロジー企業の 1 つになりました。

Chambers は、Cisco を小さな新興企業から世界的な大企業に変えた功績が認められています。彼は、顧客サービスへの注力と市場動向を予測する能力で称賛されています。 Chambers は、そのリーダーシップと革新性も認められており、Time 誌によって世界で最も影響力のある人物の 1 人に選ばれました。

## 有名人との関係
Chambers は、会議やイベントで頻繁に講演を行っており、数多くの出版物に取り上げられています。彼はまた、テクノロジーを使用して世界中の人々の生活を改善することを声高に提唱してきました。 Chambers は、革新と起業家精神を促進するための米国政府の取り組みを強力に支持してきました。

## 引用
チェンバーズは、次のような感動的な引用で知られています。

「勝つための唯一の方法は革新することだ。」

「未来を予測する最善の方法は、未来を創造することです。」

「成功する唯一の方法は、計算されたリスクを取ることです。」

「リードする最善の方法は、耳を傾けることです。」

## 批判と論争
チェンバーズは、ビジネスへの積極的なアプローチと、リスクを冒す意欲について批判されてきました。彼はまた、彼のビジネス取引における透明性の欠如についても批判されてきました.

## 余談
チェンバーズは熱心なゴルファーで、2002 年からオーガスタ ナショナル ゴルフ クラブのメンバーです。

## その他
Chambers は、National Academy of Engineering および Council on Foreign Relations の理事会のメンバーです。また、世界経済フォーラムの評議員会のメンバーでもあります。