---
title: John von Neumann (Computer Science Pioneer)
description: 
published: true
date: 2023-02-16T04:19:24.824Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T04:18:17.864Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [John von Neumann (Computer Science Pioneer)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/john-von-neumann-computer-science-pioneer)
{.links-list}


# ジョン フォン ノイマン (コンピューター サイエンスのパイオニア)

## 概要

| |生年月日 |国籍 |レジデンス |教育 |職業 | 職業
| | ------------- | ----------- | --------- | --------- | ---------- |
| | 1903 年 12 月 28 日 |ハンガリー語 |アメリカ |ベルリン大学 |数学者、物理学者、コンピューター科学者 |

## 説明
ジョン フォン ノイマンは、ハンガリー系アメリカ人の数学者、物理学者、コンピューター科学者であり、数学、量子力学、ゲーム理論、コンピューター サイエンス、経済学など、さまざまな分野に大きな貢献をしました。彼は、現代のコンピューティングの発展において最も影響力のある人物の 1 人として広く認められています。

フォン・ノイマンは 1903 年にハンガリーのブダペストで生まれ、ベルリン大学で数学を学びました。彼は、数学に対する現代の公理的アプローチの開発やゲーム理論の開発など、数学に多大な貢献をしました。また、量子力学の数学的定式化の開発など、量子力学にも重要な貢献をしました。

フォン ノイマンのコンピューター サイエンスへの最も重要な貢献は、コンピューターの分野に革命をもたらした、ストアド プログラム コンピューターの開発でした。また、現代のコンピューターの基礎となるフォン ノイマン アーキテクチャも開発しました。また、FORTRAN プログラミング言語の開発など、コンピューター言語の開発にも重要な貢献をしました。

フォン・ノイマンは人工知能分野のパイオニアでもあり、自己複製機械の概念を開発しました。また、ARPANET の開発など、コンピュータ ネットワークの開発にも重要な貢献をしました。

## 人生
ジョン フォン ノイマンは、1903 年にハンガリーのブダペストで生まれました。彼は裕福なユダヤ人家族に生まれた 3 人の子供の長男でした。彼はブダペストのルーテル体育館に通い、そこで数学と科学に秀でていました。その後、ベルリン大学に入学し、数学と物理学を学びました。

フォン ノイマンは優秀な学生で、1926 年に数学の博士号を取得しました。その後、米国に移り、プリンストン大学と高等研究所で教鞭を執りました。アメリカ政府のコンサルタントも務め、原爆の開発にも携わった。

## キャリア
フォン ノイマンのキャリアは、数学、物理学、およびコンピューター サイエンスへの一連の画期的な貢献によって特徴づけられました。彼は、数学に対する現代の公理的アプローチの発展に重要な貢献をし、ゲーム理論を発展させました。また、量子力学の数学的定式化の開発など、量子力学にも重要な貢献をしました。

フォン ノイマンのコンピューター サイエンスへの最も重要な貢献は、コンピューターの分野に革命をもたらした、ストアド プログラム コンピューターの開発でした。また、現代のコンピューターの基礎となるフォン ノイマン アーキテクチャも開発しました。また、FORTRAN プログラミング言語の開発など、コンピューター言語の開発にも重要な貢献をしました。

フォン・ノイマンは人工知能分野のパイオニアでもあり、自己複製機械の概念を開発しました。また、ARPANET の開発など、コンピュータ ネットワークの開発にも重要な貢献をしました。

## 有名人との関係
フォン・ノイマンはアルバート・アインシュタインの親友であり、2 人の男性はそれぞれの研究分野についてよく話し合っていました。彼はまた、数学者でコンピューター科学者のアラン・チューリングの親友でもあり、2 人の男性はそれぞれの研究分野についてよく話し合っていました。

## 引用
フォン・ノイマンは機知と知恵で知られており、記憶に残る引用で自分の考えを表現することがよくありました。彼の最も有名な引用のいくつかは次のとおりです。

- 「未来を予測する最良の方法は、それを作成することです。」
- 「数学では、物事を理解することはできません。慣れるだけです。」
- 「数学で唯一役に立つのは定理です。」

## 批判と論争
フォン・ノイマンは原子爆弾の開発に関与したことで批判され、彼の仕事は非倫理的であると主張する人もいます。彼はまた、国際法に違反していると主張する水素爆弾の開発への関与についても批判されました。

## 余談
フォン ノイマンは熱心なチェス プレーヤーであり、複雑なチェスの問題を解決する能力で知られていました。彼は熱心なブリッジ プレーヤーでもあり、ゲームに関する本を執筆しました。

## その他
フォン・ノイマンは、全米科学アカデミーとアメリカ哲学協会の会員でした。彼はマンハッタン計画のメンバーでもあり、1956 年に大統領自由勲章を授与されました。