---
title: John Warnock (Adobe Co-founder)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T08:24:30.621Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T08:24:28.482Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [John Warnock (Adobe Co-founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/john-warnock-adobe-co-founder)
{.links-list}


# ジョン ワーノック (Adobe 共同創業者)

## 概要

| |情報 |詳細 |
| | ---------- | ------ |
| |生年月日 | 1940 年 10 月 6 日 |
| |国籍 |アメリカ |
| |レジデンス |カリフォルニア州サンノゼ |
| |教育 |ユタ大学数学理学士 | ユタ大学
| |職業 | 職業コンピュータ科学者、ビジネスマン、Adobe Systems の共同創設者 |

## 説明

ジョン ワーノックは、アドビ システムズの共同創設者として最もよく知られている、アメリカのコンピューター科学者でありビジネスマンです。彼は 1940 年 10 月 6 日、ユタ州ソルトレイクシティで生まれました。 1965 年にユタ大学で数学の理学士号を取得しました。

1982 年、Warnock と彼の同僚である Charles Geschke は、グラフィック、出版、および画像ソフトウェアの作成を専門とするソフトウェア会社である Adobe Systems を設立しました。同社は主力製品である Adobe Photoshop で最もよく知られており、プロの写真家、グラフィック デザイナー、その他のデジタル アーティストによって広く使用されています。

Warnock は、1982 年から 2000 年まで Adobe Systems の CEO を務め、2000 年から 2016 年までは取締役会の会長を務めました。彼は、Adobe を小さな新興企業からデジタル メディアおよび出版のグローバル リーダーに変えた功績が認められています。

Adobe での仕事に加えて、Warnock はさまざまな慈善活動に携わってきました。彼は全米工学アカデミーの会員であり、アメリカ芸術科学アカデミーのフェローであり、全米技術賞を受賞しています。

## 人生

ジョン ワーノックは、1940 年 10 月 6 日、ユタ州ソルトレイクシティで生まれました。 1965 年にユタ大学で数学の理学士号を取得しました。卒業後、ユタ大学の人工知能研究所で研究科学者として働きました。

1979 年、ワーノックはユタ大学を中退し、ゼロックスのパロアルト研究センター (PARC) に参加しました。 PARC では、Interpress ページ記述言語の開発に取り組みました。この言語は、後に Adobe の PostScript ページ記述言語の基礎として使用されました。

## キャリア

1982 年、Warnock と同僚の Charles Geschke は Adobe Systems を設立しました。同社の最初の製品は、デジタル文書の作成に使用されるページ記述言語である Adobe PostScript でした。 PostScript は印刷業界ですぐに採用され、デジタル印刷の業界標準になりました。

その後、Adobe は、ベクター グラフィック エディターである Adobe Illustrator と、ラスター グラフィック エディターである Adobe Photoshop をリリースしました。どちらの製品も、プロの写真家、グラフィック デザイナー、その他のデジタル アーティストに広く採用されました。

2000 年、Warnock は Adobe Systems の CEO を辞任し、後任に Bruce Chizen が就任しました。 2016年まで取締役会会長を務めた。

## 有名人との関係

Warnock は、Apple の共同創設者である Steve Jobs を含む、テクノロジー業界の多くの著名人のメンターです。 Jobs は Adobe の初期の投資家であり、同社のソフトウェア製品の開発を支援しました。

Warnock は、Microsoft の共同創設者 Bill Gates の親しい友人でもあります。 2 人は、Adobe Acrobat PDF ファイル形式の開発など、さまざまなプロジェクトで協力してきました。

## 引用

「最も重要なことは、優れたアイデアを持つことです。技術やビジネス モデルよりも重要です。」 - ジョン・ワーノック

「未来を予測する最善の方法は、それを発明することです。」 - ジョン・ワーノック

## 批判と論争

Warnock は、デジタル コンテンツの使用を制限するために使用される Adobe のデジタル著作権管理 (DRM) テクノロジの開発における彼の役割について批判されてきました。批評家は、DRM テクノロジがユーザーの自由を制限し、コンテンツへのアクセスと共有を制限していると主張しています。

## 余談

Warnock はビンテージ カーの熱心なコレクターです。彼は、1965 年のポルシェ 911 や 1967 年のフェラーリ 275 GTB/4 など、クラシックカーのコレクションを所有しています。

## その他

Warnock は、全米工学アカデミーの会員であり、米国芸術科学アカデミーのフェローであり、全米技術賞を受賞しています。また、シリコン バレー エンジニアリングの殿堂入りも果たしています。