---
title: Larry Ellison (Oracle CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-07T10:17:49.172Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T10:17:46.975Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Larry Ellison (Oracle CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/larry-ellison-oracle-ceo)
{.links-list}


# 概要

| |情報 |詳細 |
| | ----------- | ------ |
| |生年月日 | 1944 年 8 月 17 日 |
| |国籍 |アメリカ |
| |レジデンス |カリフォルニア州サンフランシスコ |
| |教育 |イリノイ大学アーバナ シャンペーン校 |
| |職業 | 職業オラクル コーポレーション CEO |

# 説明

Larry Ellison はアメリカのビジネスマンであり、世界最大のエンタープライズ ソフトウェア企業の 1 つである Oracle Corporation の共同設立者兼 CEO です。彼は世界で最も裕福な人物の 1 人であり、2019 年の純資産は 595 億ドルと推定されています。

エリソンは 1944 年にニューヨーク市で生まれ、シカゴで育ちました。彼はイリノイ大学アーバナ シャンペーン校に通いましたが、2 年後に中退しました。その後、カリフォルニアに移り、さまざまな企業でプログラマーとして働いた後、1977 年に Oracle を共同設立しました。

オラクルでは、エリソンは同社を世界最大のエンタープライズ ソフトウェア企業の 1 つに導いた功績が認められています。彼はまた、「クラウド コンピューティング」の概念を導入し、現在世界で最も人気のあるデータベースである Oracle データベースを開発したことでも知られています。

エリソンは慈善活動にも関与しており、さまざまな目的に数百万ドルを寄付しています。彼はまた、共和党の主要な支持者でもあり、さまざまな政治運動に寄付しています。

# 人生

ラリー・エリソンは、1944 年 8 月 17 日にニューヨーク市でローレンス・ジョセフ・エリソンとして生まれました。彼の母親は未婚の 19 歳で、父親はイタリア系アメリカ人の米国陸軍航空隊のパイロットでした。エリソンはシカゴで母方の叔母と叔父に育てられた。

エリソンはイリノイ大学アーバナ シャンペーン校に通いましたが、2 年後に中退しました。その後、カリフォルニアに移り、Amdahl Corporation や Ampex Corporation などのさまざまな企業でプログラマーとして働いていました。

# キャリア

1977 年、エリソンはボブ マイナーとエド オーツと共に Oracle Corporation を共同設立しました。オラクルは当初、新興のパーソナル コンピュータ市場向けのソフトウェアの開発に重点を置いていましたが、すぐにエンタープライズ ソフトウェアに焦点を移しました。

Ellison は、Oracle を世界最大のエンタープライズ ソフトウェア企業の 1 つに成長させた功績が認められています。彼はまた、「クラウド コンピューティング」の概念を導入し、現在世界で最も人気のあるデータベースである Oracle データベースを開発したことでも知られています。

エリソンは、テクノロジー企業や不動産への投資など、他のさまざまなビジネス ベンチャーにも携わってきました。

# 有名人との関係

エリソンは、マイクロソフトの共同創設者であるビル ゲイツの親友であり、2 人は切磋琢磨していることで知られています。彼はまた、Apple の共同創設者であるスティーブ ジョブズの親友でもあり、2 人はさまざまなプロジェクトで協力していることで知られています。

エリソンはドナルド・トランプ前大統領の親友でもあり、2 人は友好的な競争を繰り広げていることで知られています。

# 引用

エリソンは率直でしばしば物議を醸す発言で知られています。彼の最も有名な引用のいくつかは次のとおりです。

「人生で最も重要なことは、自分のしていることを愛することです。」

「素晴らしい仕事をする唯一の方法は、自分のしていることを愛することだ。」

「好きなことをしていれば、人生で1日も働くことはありません。」

「未来を予測する最善の方法は、未来を創造することです。」

# 批判と論争

エリソンは、複数の家やヨットを所有するなど、贅沢なライフスタイルで批判されてきました。彼はまた、ドナルド・トランプの大統領選挙への寄付を含む、さまざまな政治キャンペーンへの関与についても批判されてきました.

エリソンはまた、独裁的で対立的であると言われている彼の管理スタイルについても批判されてきました。

# 余談

エリソンは熱心な船乗りで、アメリカズ カップを含むいくつかのセーリング大会に出場しています。彼は熱心なパイロットでもあり、いくつかの航空機を所有しています。

# その他

エリソンは共和党の主要な支持者であり、さまざまな政治運動に寄付しています。彼は主要な慈善家でもあり、さまざまな目的に数百万ドルを寄付しています。