---
title: Larry Page (Google Co-founder)
description: 
published: true
date: 2023-02-14T07:18:25.558Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-14T07:18:23.633Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Larry Page (Google Co-founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/larry-page-google-co-founder)
{.links-list}


# ラリー ペイジ (Google 共同創業者)

## 概要

| |情報 |詳細 |
| | ---------- | -------- |
| |生年月日 | 1973 年 3 月 26 日 |
| |国籍 |アメリカ |
| |レジデンス |カリフォルニア州パロアルト |
| |教育 |ミシガン大学 | ミシガン大学
| |職業 | 職業起業家、コンピューター科学者 |

## 説明

ラリー ペイジは、Google の共同創設者の 1 人として最もよく知られているアメリカの起業家およびコンピューター科学者です。 1973 年 3 月 26 日、ミシガン州イースト ランシング生まれ。彼はミシガン大学に通い、コンピューター工学の理学士号を取得しました。

1998 年、ペイジは友人のセルゲイ ブリンとともに Google を設立しました。この検索エンジンは、瞬く間に世界で最も人気のある Web サイトの 1 つになりました。ペイジは 2001 年から 2011 年まで Google の CEO を務め、その後 2011 年から 2015 年まで会長を務めました。現在は、Google の親会社である Alphabet Inc. の CEO です。

ペイジは、ソフトウェアやその他のデジタル リソースの共有を促進する「オープン ソース」運動の主要な支持者です。彼は再生可能エネルギーの提唱者でもあり、いくつかのグリーン エネルギー企業に投資してきました。

## 人生

ペイジは、ミシガン州イースト ランシングで、ミシガン州立大学のコンピューター サイエンス教授であるカール ペイジと、コンピューター プログラミングのインストラクターであるグロリア ペイジの間に生まれました。彼はコンピュータ サイエンティストとエンジニアの家族で育ち、幼い頃からコンピュータに触れていました。

ペイジはミシガン大学に通い、コンピューター工学の理学士号を取得しました。その後、スタンフォード大学に進学し、コンピューター サイエンスの理学修士号を取得しました。

## キャリア

1998 年、ペイジは友人のセルゲイ ブリンとともに Google を設立しました。この検索エンジンは、瞬く間に世界で最も人気のある Web サイトの 1 つになりました。ペイジは 2001 年から 2011 年まで Google の CEO を務め、その後 2011 年から 2015 年まで会長を務めました。現在は、Google の親会社である Alphabet Inc. の CEO です。

ペイジは、ソフトウェアやその他のデジタル リソースの共有を促進する「オープン ソース」運動の主要な支持者でした。彼は再生可能エネルギーの提唱者でもあり、いくつかのグリーン エネルギー企業に投資してきました。

## 有名人との関係

ペイジはテクノロジー起業家のイーロン・マスクの親友であり、2 人はいくつかのプロジェクトで協力してきました。彼はまた、技術革新を奨励する非営利団体である X Prize Foundation への主要な寄付者でもあります。

## 引用

ペイジの有名な言葉「Don't be悪」は、Google とその従業員のモットーとなっています。彼はまた、「完璧な検索エンジンは、ユーザーの意図を正確に理解し、ユーザーが求めているものを正確に返します」と述べています。

## 批判と論争

ペイジは、物議を醸しているグーグルの租税回避戦略に関与したことで批判されてきた.また、Google の検索エンジン アルゴリズムの開発における彼の役割についても批判されており、特定の Web サイトを他の Web サイトよりも優先していると主張する人もいます。

## 余談

ペイジは熱心なパイロットで、数機の航空機を所有しています。ヴィンテージカーの熱心なコレクターでもあり、数台のクラシックカーを所有している。

## その他

ペイジは主要な慈善家であり、さまざまな慈善団体や非営利団体に数百万ドルを寄付しています。また、技術革新を奨励する非営利団体である X Prize Foundation の主要なサポーターでもあります。