---
title: Linus Torvalds (Linux Creator)
description: 
published: true
date: 2023-02-10T23:17:34.118Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T23:17:26.281Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Linus Torvalds (Linux Creator)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/linus-torvalds-linux-creator)
{.links-list}


# 概要

| |情報 |詳細 |
| | ----------- | ------ |
| |生年月日 | 1969 年 12 月 28 日 |
| |国籍 |フィンランド語 |
| |レジデンス |ポートランド、オレゴン州、アメリカ合衆国 |
| |教育 |ヘルシンキ大学 |
| |職業 | 職業ソフトウェア エンジニア、Linux カーネル開発者 |

# 説明

Linus Torvalds はフィンランドのソフトウェア エンジニア兼コンピューター科学者であり、Unix に似たオペレーティング システム カーネルである Linux カーネルを作成したことで最もよく知られています。また、バージョン管理システム Git の主要開発者でもあります。

Torvalds は、1969 年 12 月 28 日にフィンランドのヘルシンキで生まれました。彼はヘルシンキ大学でコンピューター サイエンスを学び、1996 年に修士号を取得して卒業しました。

1991 年、トーバルズは Linux カーネルの開発を開始し、それをオープン ソース ソフトウェアとしてリリースしました。カーネルは Linux オペレーティング システムの中核であり、組み込みシステムからスーパーコンピューターまで、さまざまな種類のコンピューターで使用されています。

Torvalds は、多くのソフトウェア開発者がソース コードを管理するために使用するバージョン管理システム Git の主な開発者でもあります。

# 人生

ライナス トーバルズは、1969 年 12 月 28 日にフィンランドのヘルシンキで生まれました。父親のニルス トーバルズはジャーナリストで、母親のアンナは翻訳者でした。彼には、サラという名前の妹とダニエルという名前の兄弟の2人の兄がいます。

Torvalds はヘルシンキ大学に通い、コンピューター サイエンスを学びました。彼は 1996 年に修士号を取得して卒業しました。

# キャリア

1991 年、トーバルズは Linux カーネルの開発を開始し、それをオープン ソース ソフトウェアとしてリリースしました。カーネルは Linux オペレーティング システムの中核であり、組み込みシステムからスーパーコンピューターまで、さまざまな種類のコンピューターで使用されています。

Torvalds は、多くのソフトウェア開発者がソース コードを管理するために使用するバージョン管理システム Git の主な開発者でもあります。

1997 年、トーバルズは、オープン ソース ソフトウェアの開発を促進することを専門とする非営利組織である Open Source Development Labs (OSDL) に参加しました。その後、Linux の成長を促進することを専門とする非営利組織である Linux Foundation の最高技術責任者になりました。

# 有名人との関係

Torvalds はオープン ソース コミュニティで有名な人物であり、オープン ソース ソフトウェアに関する多数の本やドキュメンタリーで特集されています。また、ビル・ゲイツ、スティーブ・ジョブズ、ラリー・エリソンなど、多くの著名人からインタビューを受けています。

# 引用

トーバルズは率直さとウィットで知られています。彼の最も有名な引用のいくつかは次のとおりです。

- 「ソフトウェアはセックスのようなものです。無料のほうがいいです。」
- "口で言うだけなら簡単です。コードを見せてください。」
- 「世界中を旅して、さまざまな場所で講演するよう招待されたい場合は、Unix オペレーティング システムを作成してください。」

# 批判と論争

トーバルズは、その率直さと管理スタイルについて批判されてきました。 2018 年、彼は暴言や言動の使用で告発された後、Linux カーネル開発チームのリーダーとしての役割を辞任しました。

# 余談

トーバルズは熱心な船乗りで、いくつかのセーリング大会に出場しています。彼はまた、ビデオ ゲームを楽しんでおり、人気のゲーム シリーズ Civilization のファンでもあります。

# その他

トーバルズは、フィンランドの元外交官であるトーベ・トーバルズと結婚しています。彼らには3人の娘がいます。