---
title: Marc Benioff (Salesforce CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-13T16:18:23.310Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-13T16:18:21.403Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Marc Benioff (Salesforce CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/marc-benioff-salesforce-ceo)
{.links-list}


# マーク・ベニオフ (Salesforce CEO)

## 概要

| |情報 |詳細 |
| | ---------- | -------- |
| |生年月日 | 1964年 |
| |国籍 |アメリカ |
| |レジデンス |カリフォルニア州サンフランシスコ |
| |教育 |南カリフォルニア大学 |
| |職業 | 職業セールスフォースのCEO |

## 説明

マーク ベニオフは、クラウド コンピューティング企業である Salesforce の創設者、会長、および CEO として最もよく知られているアメリカのビジネスマンおよび慈善家です。彼はまた、Behind the Cloud、The Business of Changing the World、Trailblazer など、いくつかの本の著者でもあります。

Benioff は 1999 年に Salesforce を設立し、それ以来、世界最大のエンタープライズ ソフトウェア企業の 1 つになりました。彼は、クラウド コンピューティングの概念を開拓し、企業がテクノロジーを使用する方法を変革したことで知られています。

ベニオフは主要な慈善家であり、さまざまな目的に数百万ドルを寄付しています。彼は社会正義の擁護者でもあり、人種差別と不平等に反対の声を上げてきました。

## 人生

マーク・ベニオフは1964年カリフォルニア州サンフランシスコ生まれ。彼は南カリフォルニア大学に通い、そこで経営学の学士号を取得しました。

大学卒業後、ベニオフは Oracle Corporation で働き、最終的に Oracle On Demand の上級副社長になりました。 1999 年に Oracle を退社し、Salesforce を設立しました。

## キャリア

Benioff は 1999 年に Salesforce を設立し、それ以来、世界最大のエンタープライズ ソフトウェア企業の 1 つになりました。彼は、クラウド コンピューティングの概念を開拓し、企業がテクノロジーを使用する方法を変革したことで知られています。

ベニオフは、Salesforce の CEO としての役割に加えて、Twitter、Zoom、Slack などの複数の企業の役員も務めています。彼はまた、Behind the Cloud、The Business of Changing the World、Trailblazer など、いくつかの本の著者でもあります。

## 有名人との関係

ベニオフは主要な慈善家であり、さまざまな目的に数百万ドルを寄付しています。彼は社会正義の擁護者でもあり、人種差別と不平等に反対の声を上げてきました。

彼はBlack Lives Matter運動の声高な支持者であり、ドナルド・トランプ大統領の声高な批評家でもありました.彼はまた、LGBTQ+ コミュニティの声高な支持者でもあり、トランプ政権の政策を声高に批判してきました。

ベニオフは # MeToo 運動の声高な支持者でもあり、セクシャルハラスメントや暴行に反対の声を上げています。

## 引用

ベニオフは、次のような感動的な言葉で知られています。

- 「素晴らしい仕事をする唯一の方法は、自分の仕事を愛することです。」
- 「最も重要なことは、自分の仕事に情熱を傾けることです。」
- 「成功とはお金ではなく、違いを生み出すことです。」
- 「未来は夢の美しさを信じる者のものです。」

## 批判と論争

ベニオフは、Black Lives Matter 運動を支持していることで批判されており、それをマーケティングの策略として使用していると非難する人もいます。彼はまた、# MeToo 運動を支持していることでも批判されており、一部の人はそれを宣伝の手段として使用していると非難しています。

ベニオフは LGBTQ+ コミュニティへの支持についても批判されており、それを宣伝の手段として利用していると非難する人もいます。

## 余談

ベニオフは熱心なサーファーであり、世界中でサーフィン旅行をすることで知られています。彼は熱心な慈善家でもあり、さまざまな目的に数百万ドルを寄付しています。

## その他

ベニオフは瞑想の主要な支持者であり、毎日瞑想を実践することで知られています。彼はマインドフルネスの主要な支持者でもあり、マインドフルネスのエクササイズを実践することで知られています.