---
title: Mark Cuban (Investor and Entrepreneur)
description: 
published: true
date: 2023-02-08T01:18:54.607Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T01:18:47.946Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Mark Cuban (Investor and Entrepreneur)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/mark-cuban-investor-and-entrepreneur)
{.links-list}


# マーク キューバン (投資家、起業家)

## 概要

| |生年月日 |国籍 |レジデンス |教育 |職業 | 職業
| | ------------- | ----------- | --------- | --------- | ---------- |
| | 1958 年 7 月 31 日 |アメリカ |ダラス | ダラスインディアナ大学 | インディアナ大学投資家および起業家 |

## 説明

マーク キューバンは、アメリカの投資家、起業家、慈善家です。彼は NBA のダラス マーベリックスのオーナーであり、2929 エンターテイメントの共同所有者であり、AXS TV の会長でもあります。彼はまた、ABC リアリティ テレビ シリーズ、シャーク タンクの主要な「サメ」投資家の 1 人でもあります。

キューバンはペンシルバニア州ピッツバーグで生まれ、レバノン山の郊外で育ちました。彼はインディアナ大学に通い、経営学を学びました。 1981 年に卒業後、テキサス州ダラスに移り、そこで最初のビジネスである MicroSolutions を立ち上げました。 1990 年、Cuban は MicroSolutions を CompuServe に売却し、その収益を使って自分の会社である Broadcast.com を立ち上げました。 1999 年、Broadcast.com は Yahoo! に売却されました。 Yahoo! で 57 億ドルストック。

その後、キューバは、映画制作会社のマグノリア ピクチャーズ、検索エンジン会社の Mamma.com、音声認識会社の VoiceStar など、さまざまな企業への主要な投資家になりました。また、HDTV ケーブル ネットワーク HDNet の主要な投資家でもあります。さらに、キューバンは、ソーシャル ネットワーキング サイトの Cyber Dust を含む多くの新興企業に投資しています。

キューバ人は積極的な慈善家でもあり、イラクとアフガニスタンで死亡または負傷した米軍関係者の家族に財政支援を提供する Fallen Patriot Fund など、さまざまな目的に寄付しています。

## 人生

キューバンは、1958 年 7 月 31 日にペンシルベニア州ピッツバーグで生まれました。マウント レバノン郊外で育ち、マウント レバノン高校に通いました。 1977 年に卒業した後、彼はインディアナ大学に通い、経営学を学びました。 1981 年に卒業後、テキサス州ダラスに移り、そこで最初のビジネスである MicroSolutions を立ち上げました。

## キャリア

1990 年、Cuban は MicroSolutions を CompuServe に売却し、その収益を使って自分の会社である Broadcast.com を立ち上げました。 Broadcast.com は、すぐにインターネットを介したオーディオとビデオのストリーミングのリーダーになりました。 1999 年、Broadcast.com は Yahoo! に売却されました。 Yahoo! で 57 億ドルストック。

Broadcast.com の売却後、キューバンは、映画制作会社のマグノリア ピクチャーズ、検索エンジン会社の Mamma.com、音声認識会社の VoiceStar など、さまざまなビジネスへの主要な投資家になりました。また、HDTV ケーブル ネットワーク HDNet の主要な投資家でもあります。さらに、キューバンは、ソーシャル ネットワーキング サイトの Cyber Dust を含む多くの新興企業に投資しています。

キューバ人は積極的な慈善家でもあり、イラクとアフガニスタンで死亡または負傷した米軍関係者の家族に財政支援を提供する Fallen Patriot Fund など、さまざまな目的に寄付しています。

Cuban は、ABC のリアリティ番組である Shark Tank のレギュラーでもあります。ショーでは、キューバ人や他の投資家が、意欲的な起業家からのビジネス ピッチを評価し、彼らのビジネスに投資するかどうかを決定します。

## 有名人との関係

Cuban は、仲間の投資家であり、Shark Tank の共演者である Robert Herjavec の親友です。彼は俳優でコメディアンのジョージ・ロペスとも親しい友人です。キューバンは、ラッパーのスヌープ・ドッグや俳優のアシュトン・カッチャーなど、多くの有名人と一緒にいるところも目撃されています.

## 引用

キューバンは、率直な性格と、自分の考えを率直に話すことで知られています。彼はしばしば次のように言っていると引用されています。

「お金や人脈の問題ではありません。ビジネスに関しては、誰よりも努力し、他の人よりも多くを学ぼうとする意欲です。失敗した場合は、過去から学び、次はより良い仕事をすることができます。」

「スウェット エクイティは、存在する中で最も価値のあるエクイティです。自分のビジネスと業界を世界の誰よりもよく知っています。自分がしていること、またはしていないことを愛してください。」

「準備ができていて、何が必要かを知っていれば、リスクはありません。そこにたどり着く方法を見つけなければなりません。そこにたどり着く方法は常にあります。」

## 批判と論争

キューバンは、彼の率直な性格と、彼の心を話す意欲について批判されてきました.彼はまた、敵対的な職場環境を持っていると非難されているNBAのダラス・マーベリックスへの関与についても批判されています.

2011 年、キューバンはインサイダー取引で SEC から 250 万ドルの罰金を科されました。 Cuban は、Mamma.com の売却に関する非公開情報を取引したとして告発されました。キューバンは容疑を否認し、上訴したが、罰金は支持された。

## 余談

キューバンは熱心なスポーツ ファンで、ダラス マーベリックスの試合の常連です。彼はまた、ピッツバーグ スティーラーズとピッツバーグ ペンギンズのファンでもあります。

キューバンは熱心な読書家でもあり、「スポーツ オブ ビジネスで勝つ方法」や「Let's Go, Mavs!」など、多くの本を執筆しています。

## その他

キューバンは、ジェイ・レノとのトゥナイト・ショー、コナン・オブライエンとのレイト・ナイト、デビッド・レターマンとのレイト・ショーなど、さまざまなトークショーに頻繁にゲストとして出演しています。彼は、フォックス ニュース チャンネルの番組、The O'Reilly Factor のレギュラーでもあります。