---
title: Max Levchin (PayPal Co-founder)
description: 
published: true
date: 2023-02-16T18:17:35.928Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T18:17:33.118Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Max Levchin (PayPal Co-founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/max-levchin-paypal-co-founder)
{.links-list}


# Max Levchin (PayPal 共同創設者)

## 概要

| |生年月日 |国籍 |レジデンス |教育 |職業 | 職業
| | ------------- | ----------- | --------- | --------- | ---------- |
| | 1975 年 7 月 11 日 |ウクライナ語 |カリフォルニア州サンフランシスコ |イリノイ大学アーバナ シャンペーン校 |起業家、投資家、ソフトウェア エンジニア |

## 説明
Max Levchin は、ウクライナ生まれのアメリカ人起業家、投資家、ソフトウェア エンジニアです。彼は、オンライン決済システムである PayPal の共同創設者として最もよく知られています。彼は、Slide、Affirm、Glow など、他のいくつかの会社の創設者でもあります。

Levchin は 1975 年にウクライナのキエフで生まれました。16 歳のときに家族と一緒に米国に移住しました。イリノイ大学アーバナ シャンペーン校に通い、コンピューター サイエンスの学位を取得しました。

1998 年、レフチンはピーター ティール、イーロン マスク、ルーク ノセックと共に PayPal を共同設立しました。同社はすぐに最も成功したオンライン決済システムの 1 つになり、2002 年に eBay に買収されました。

2004 年、Levchin は、2010 年に Google に買収されたソーシャル メディア プラットフォームである Slide を設立しました。その後、2012 年に金融テクノロジー企業である Affirm を設立しました。2013 年には、出生率追跡アプリの Glow を設立しました。

Levchin は積極的な投資家であり、Yelp、Evernote、Airbnb など 100 以上の企業に投資しています。彼は慈善家でもあり、さまざまな目的に数百万ドルを寄付しています。

## 人生
Levchin は 1975 年にウクライナのキエフで生まれました。彼が 16 歳のとき、彼の家族は米国に引っ越しました。彼はアーバナ シャンペーンにあるイリノイ大学に通い、そこでコンピューター サイエンスの学位を取得しました。

## キャリア
Levchin は 1998 年に Peter Thiel、Elon Musk、Luke Nosek と共に PayPal を共同設立しました。同社はすぐに最も成功したオンライン決済システムの 1 つとなり、2002 年に eBay に買収されました。

2004 年、Levchin は、2010 年に Google に買収されたソーシャル メディア プラットフォームである Slide を設立しました。その後、2012 年に金融テクノロジー企業である Affirm を設立しました。2013 年には、出生率追跡アプリの Glow を設立しました。

Levchin は積極的な投資家であり、Yelp、Evernote、Airbnb など 100 以上の企業に投資しています。

## 有名人との関係
Levchin は、PayPal の共同設立者である Peter Thiel と親しい友人です。彼は、PayPal のもう 1 人の共同設立者であるイーロン マスクとも友人です。

## 引用
Levchin は、次のような感動的な引用で知られています。

「素晴らしい仕事をする唯一の方法は、自分のしていることを愛することだ。」

「未来を予測する最善の方法は、それを発明することです。」

「成功は目的地ではなく、旅です。」

## 批判と論争
Levchin は、多数の成功した企業を設立し、投資を行ってきた元 PayPal 幹部のグループである「PayPal マフィア」への関与について批判されてきました。

## 余談
Levchin は、ビンテージ コンピューターやビデオ ゲーム コンソールの熱心なコレクターです。

## その他
Levchin は慈善家であり、さまざまな目的に数百万ドルを寄付しています。また、Xプライズ財団の理事会のメンバーでもあります。