---
title: Meg Whitman (HP CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-15T18:17:57.427Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T18:17:55.473Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Meg Whitman (HP CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/meg-whitman-hp-ceo)
{.links-list}


# メグ・ホイットマン (HP CEO)

## 概要

| |生年月日 |国籍 |レジデンス |教育 |職業 | 職業
| | ------------- | ----------- | --------- | --------- | ---------- |
| | 1956 年 8 月 4 日 |アメリカ |カリフォルニア |プリンストン大学、ハーバード ビジネス スクール |ヒューレット・パッカードのCEO |

## 説明

Meg Whitman は、現在 Hewlett-Packard (HP) の CEO であるアメリカのビジネス エグゼクティブです。彼女は 1956 年 8 月 4 日、ニューヨーク州コールド スプリング ハーバーで生まれました。プリンストン大学で経済学の学士号を取得し、ハーバード ビジネス スクールで MBA を取得しました。

Whitman はプロクター & ギャンブルでキャリアをスタートさせ、そこで 6 年間勤務しました。その後、1989 年にウォルト ディズニー カンパニーに入社し、同社の戦略的計画と開発を担当しました。 1998 年に社長兼 CEO として eBay に入社し、従業員数 30 人から 15,000 人以上へと会社を成長させました。彼女はまた、1998 年に会社を上場させる責任も負いました。

2011 年、Whitman は Hewlett-Packard の CEO に任命され、会社の再生と成長を担当しました。また、DreamWorks Animation、Procter & Gamble、Teach for America など、複数の企業の役員も務めています。

## 人生

ホイットマンはニューヨーク州コールド スプリング ハーバーで生まれ、ニューヨーク州コールド スプリング ハーバーとその近くのハンティントンで育ちました。彼女はコールド スプリング ハーバー高校に通い、全米優等協会のメンバーであり、代表フィールド ホッケー チームのメンバーでもありました。彼女は 1977 年にプリンストン大学を卒業し、経済学の学士号を取得しました。その後、ハーバード ビジネス スクールに通い、1979 年に MBA を取得しました。

## キャリア

ハーバード大学卒業後、ホイットマンはプロクター & ギャンブルでキャリアをスタートさせ、そこで 6 年間勤務しました。その後、1989 年にウォルト ディズニー カンパニーに入社し、同社の戦略的計画と開発を担当しました。 1998 年に社長兼 CEO として eBay に入社し、従業員数 30 人から 15,000 人以上へと会社を成長させました。彼女はまた、1998 年に会社を上場させる責任も負いました。

2011 年、Whitman は Hewlett-Packard の CEO に任命され、会社の再生と成長を担当しました。また、DreamWorks Animation、Procter & Gamble、Teach for America など、複数の企業の役員も務めています。

## 有名人との関係

Whitman は、DreamWorks Animation、Procter & Gamble、Teach for America など、複数の企業の役員を務めてきました。彼女はまた、オプラ・ウィンフリー、マーク・ザッカーバーグ、シェリル・サンドバーグなどの有名人のメンターでもあります。

## 引用

ホイットマンは、次のような感動的な引用で知られています。

- 「未来を予測する最良の方法は、それを作成することです。」
- 「素晴らしい仕事をする唯一の方法は、自分の仕事を愛することです。」
- 「違いを生み出す最善の方法は、自分自身から始めることです。」

## 批判と論争

Whitman は、CEO としての任期中に HP の株価の下落に関与したことで批判されてきました。彼女はまた、会社のレイオフとリストラにおける彼女の役割についても批判されてきました.

## 余談

Whitman は熱心な慈善家であり、United Way、American Red Cross、Boys & Girls Clubs of America など、いくつかの慈善団体に寄付しています。

## その他

Whitman は熱心な旅行者で、30 か国以上を訪れました。彼女は熱心な読書家でもあり、歴史、政治、ビジネスに関する本を読むことを楽しんでいます。