---
title: Michael Dell (Dell Technologies Founder)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T12:24:03.082Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T12:24:00.944Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Michael Dell (Dell Technologies Founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/michael-dell-dell-technologies-founder)
{.links-list}


# マイケル・デル (Dell Technologies の創設者)

## 概要

| |情報 |詳細 |
| | ---------- | -------- |
| |生年月日 | 1965 年 2 月 23 日 |
| |国籍 |アメリカ |
| |レジデンス |テキサス州オースティン |
| |教育 |テキサス大学オースティン校 |
| |職業 | 職業起業家、投資家、慈善家 |

## 説明

マイケル・デルは、アメリカの起業家、投資家、慈善家です。彼は、世界最大のテクノロジー企業の 1 つである Dell Technologies の創設者兼 CEO です。彼はまた、民間投資会社である MSD Capital と、慈善団体である Michael & Susan Dell Foundation の創設者でもあります。

デルはテキサス州ヒューストンで生まれ、市内の裕福なリバー オークス地区で育ちました。彼はオースティンにあるテキサス大学に通い、医学前科とビジネスを学びました。大学を中退した後、コンピューター ハードウェア会社である PC's Limited を設立し、後に Dell Technologies になりました。

デルのビジネス モデルは、従来の小売チャネルを迂回して、コンピュータを顧客に直接販売することに基づいていました。これにより、デルは競合他社よりも低価格を提供し、顧客のニーズに合わせてコンピュータをカスタマイズすることができました。このモデルは成功を収め、Dell Technologies はすぐに世界をリードするコンピューター企業の 1 つになりました。

デルは、積極的な投資家および慈善家でもあります。彼は、EMC Corporation、VMware、SecureWorks など、多くのテクノロジー企業に投資してきました。彼はまた、民間投資会社である MSD Capital と、都市部の貧困に苦しむ子供たちの生活を改善することに焦点を当てた慈善団体である Michael & Susan Dell Foundation を設立しました。

## 人生

マイケル・デルは、1965 年 2 月 23 日、テキサス州ヒューストンで生まれました。彼はヒューストンの裕福なリバー オークス地区で育ちました。彼はオースティンにあるテキサス大学に通い、医学前科とビジネスを学びました。大学を中退した後、コンピューター ハードウェア会社である PC's Limited を設立し、後に Dell Technologies になりました。

## キャリア

デルのビジネス モデルは、従来の小売チャネルを迂回して、コンピュータを顧客に直接販売することに基づいていました。これにより、デルは競合他社よりも低価格を提供し、顧客のニーズに合わせてコンピュータをカスタマイズすることができました。このモデルは成功を収め、Dell Technologies はすぐに世界をリードするコンピューター企業の 1 つになりました。

デルは、積極的な投資家および慈善家でもあります。彼は、EMC Corporation、VMware、SecureWorks など、多くのテクノロジー企業に投資してきました。彼はまた、民間投資会社である MSD Capital と、都市部の貧困に苦しむ子供たちの生活を改善することに焦点を当てた慈善団体である Michael & Susan Dell Foundation を設立しました。

## 有名人との関係

Dell はテクノロジ業界で有名な人物であり、Forbes、Fortune、Time などの多くの出版物に取り上げられています。彼はまた、オプラ・ウィンフリー・ショー、ジェイ・レノとのトゥナイト・ショー、デビッド・レターマンとのレイト・ショーなど、多くのテレビ番組にも出演しています。

## 引用

デルは、ビジネス感覚とカスタマー サービスへの取り組みで知られています。彼はしばしば次のように言っていると引用されています。

「成功への鍵は、競争ではなく、顧客に焦点を当てることです。」

「最も成功している企業は、顧客中心の企業です。」

「最も重要なことは、顧客の話を聞き、ニーズを理解することです。」

## 批判と論争

デルは、自社の環境記録について批判されてきました。 Dell Technologies は、自社製品に有害物質を使用し、電子廃棄物を適切に処分していないと非難されています。デルはまた、海外労働者の使用や、従業員に適切な賃金と福利厚生を提供していないことなど、労働慣行についても批判されてきました。

## 余談

Dell は熱心なビンテージ カーのコレクターであり、200 台を超える車のコレクションを所有しています。彼は熱心なゴルファーでもあり、テキサス州オースティンの自宅にゴルフコースを持っています。

## その他

デルは、ビルとメリンダ ゲイツとウォーレン バフェットによって設立された慈善団体 Giving Pledge のメンバーです。 Ernst & Young Entrepreneur of the Year Award や Horatio Alger Award など、数々の栄誉も受賞しています。