---
title: Noam Chomsky (Linguistics Professor and Author)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T15:58:03.796Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T15:58:01.969Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Noam Chomsky (Linguistics Professor and Author)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/noam-chomsky-linguistics-professor-and-author)
{.links-list}


# ノーム・チョムスキー (言語学教授、作家)

## 概要

| |情報 |詳細 |
| | ---------- | -------- |
| |生年月日 | 1928 年 12 月 7 日 |
| |国籍 |アメリカ |
| |レジデンス |マサチューセッツ州、アメリカ合衆国 |
| |教育 |ペンシルバニア大学 |
| |職業 | 職業言語学教授、著者 |

## 説明
ノーム・チョムスキーは、アメリカの言語学者、哲学者、認知科学者、歴史家、社会評論家、政治活動家です。彼はマサチューセッツ工科大学 (MIT) の名誉教授であり、1955 年から勤務しています。チョムスキーは「現代言語学の父」と呼ばれ、認知科学分野の創始者の 1 人です。彼は、言語学、戦争、政治、マスメディアなどのトピックに関する 100 冊以上の本の著者です。

チョムスキーは、米国の外交政策と主流メディアに対する批判で広く知られています。彼の考えは、言語学、認知科学、哲学の分野に大きな影響を与えました。彼は分析哲学の主要人物でもあり、生成文法の分野の創始者の 1 人でもあります。

チョムスキーは、基礎科学の京都賞、ヘルムホルツ メダル、コンピュータおよび認知科学のベン フランクリン メダルなど、数多くの賞を受賞しています。彼は全米科学アカデミーとアメリカ芸術科学アカデミーの会員です。

## 人生
ノーム・チョムスキーは、1928 年 12 月 7 日、ペンシルベニア州フィラデルフィアで生まれました。彼はヘブライ学者のウィリアム・チョムスキーとエルシー・シモノフスキーの息子でした。彼はオークレーン カントリー デイ スクールとセントラル高校に通い、そこで言語学に興味を持ちました。

1945 年、チョムスキーはペンシルバニア大学に入学し、言語学、数学、哲学を学びました。 1949 年に学士号、1951 年に修士号を取得しました。1955 年にペンシルバニア大学で言語学の博士号を取得しました。

## キャリア
チョムスキーは、1955 年にマサチューセッツ工科大学 (MIT) の教授としてキャリアをスタートさせました。彼はすぐに言語学の分野のリーダーとなり、この分野に革命をもたらす生成文法の理論を開発しました。

1960 年代、チョムスキーはますます政治や社会活動に関与し始めました。彼は、ベトナム戦争と米国の外交政策に対する率直な批評家でした。彼はまた、メディアと世論形成におけるメディアの役割について幅広く執筆しました。

1970 年代に、チョムスキーは「普遍的な文法」の理論を開発しました。この理論では、すべての言語が特定の基本的な原則を共有していると仮定しています。彼はまた、言語の性質と認知におけるその役割について広く書いています。

1980 年代、チョムスキーは政治、哲学、言語学など幅広いトピックについて執筆と講演を続けました。彼はまた、メディアと、世論形成におけるメディアの役割に関する本を何冊か書いています。

1990 年代、チョムスキーは政治、哲学、言語学など幅広いトピックについて執筆と講演を続けました。彼はまた、メディアと、世論形成におけるメディアの役割に関する本を何冊か書いています。

## 有名人との関係
チョムスキーは、俳優で活動家のダニー・グローバーと長年の関係を築いてきました。二人は、ドキュメンタリー映画「レクイエム フォー ザ アメリカン ドリーム」など、いくつかのプロジェクトで協力しています。

チョムスキーは、ミュージシャンで活動家のトム・モレロとも長年の関係を築いてきました。 2人は、アルバム「The Nightwatchman」を含むいくつかのプロジェクトでコラボレーションしています。

## 引用
チョムスキーは、示唆に富む名言で知られています。彼の最も有名な引用のいくつかは次のとおりです。

「私たちが軽蔑する人々の表現の自由を信じないなら、私たちはそれをまったく信じていません。」

「人々を受動的で従順な状態に保つための賢明な方法は、受け入れられる意見の範囲を厳密に制限することですが、その範囲内で非常に活発な議論を許可することです。」

「大衆は、権力がどこにあるのか、それがどのように政策を形成するのか、そして何を目的とするのかを見てはなりません。むしろ、人々は互いに憎み、恐れるべきです。」

## 批判と論争
チョムスキーは、多くの批判と論争の対象となっています。彼は反米・反イスラエルであり、「陰謀論者」であると非難されてきた。彼はまた、「自己嫌悪のユダヤ人」であると非難されています。

チョムスキーは、メディアに対する彼の見解と、世論形成におけるメディアの役割についても批判されてきました。彼は「メディアバッシャー」であり、メディアに対して「一方的な」見方をしていると非難されてきました.

## 余談
チョムスキーは多作の作家でもあります。彼は、言語学、戦争、政治、マスメディアなどのトピックに関する 100 冊以上の本を執筆しています。彼の最も有名な著書には、「構文構造」、「製造同意書」、「覇権か生存か」などがあります。

## その他
チョムスキーは言語学の主要人物であり、認知科学と哲学の分野に大きな影響を与えてきました。彼は分析哲学の主要人物でもあり、生成文法の分野の創始者の 1 人でもあります。彼は、基礎科学の京都賞、ヘルムホルツ メダル、コンピュータおよび認知科学のベン フランクリン メダルなど、数多くの賞を受賞しています。彼は全米科学アカデミーとアメリカ芸術科学アカデミーの会員です。