---
title: Norbert Wiener (Cybernetics Founder)
description: 
published: true
date: 2023-02-09T23:55:57.549Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T23:55:55.393Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Norbert Wiener (Cybernetics Founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/norbert-wiener-cybernetics-founder)
{.links-list}


# Norbert Wiener (サイバネティックスの創設者)

## 概要

| |情報 |詳細 |
| | ---------- | ------ |
| |生年月日 | 1894 年 11 月 26 日 |
| |国籍 |アメリカ |
| |レジデンス |マサチューセッツ州ケンブリッジ |
| |教育 |ハーバード大学、タフツ大学 |
| |職業 | 職業数学者、哲学者、サイバネティックスの創始者 |

## 説明

ノーバート ウィーナー (1894-1964) は、アメリカの数学者、哲学者、サイバネティックスの創始者です。彼は、1940 年代と 1950 年代に開発したコミュニケーションの数学的理論に関する研究で最もよく知られています。ウィーナーの業績は、現代のコンピューティング、人工知能、ロボット工学の発展の基礎を築きました。

ウィーナーはミズーリ州コロンビアで生まれ、マサチューセッツで育ちました。彼はハーバード大学に通い、1917 年に数学の博士号を取得しました。卒業後、彼はハーバード大学で教鞭をとり、後にタフツ大学で教鞭をとりました。 1930 年代、ウィーナーは「サイバネティックス」と呼ばれるコミュニケーションの数学的理論を開発し始めました。彼は 1948 年にこのテーマに関する最初の本を出版し、すぐに古典になりました。

ウィーナーの業績は、現代のコンピューティングと人工知能の発展に大きな影響を与えました。彼はロボット工学の分野のパイオニアでもあり、彼の業績は現代のロボット開発の基礎を築きました。ウィーナーは多作な作家であり、サイバネティックス、数学、哲学に関する彼の本や記事は、今日でも広く読まれています。

## 人生

ノーバート・ウィーナーは、1894 年 11 月 26 日、ミズーリ州コロンビアで生まれました。彼は、ハーバード大学のスラヴ語教授であるレオ・ウィーナーとピアニストのバーサ・カーン・ウィーナーの息子でした。ウィーナーは早熟児で、3歳までに文字が読めるようになりました。彼はハーバード大学に通い、1917 年に数学の博士号を取得しました。

ウィーナーは 1921 年にマーガレット エンゲマンと結婚し、ジョセフとマーガレットの 2 人の子供をもうけました。ウィーナーと彼の家族は 1923 年にマサチューセッツ州ケンブリッジに移り、ハーバード大学で教鞭をとり、その後タフツ大学で教鞭をとった。

## キャリア

ウィーナーの数学者としてのキャリアは、1920 年代に始まり、コミュニケーションの数学的理論を発展させ始めました。彼は 1948 年にこのテーマに関する最初の本を出版し、すぐに古典になりました。

ウィーナーの業績は、現代のコンピューティングと人工知能の発展に大きな影響を与えました。彼はロボット工学の分野のパイオニアでもあり、彼の業績は現代のロボット開発の基礎を築きました。ウィーナーは多作な作家であり、サイバネティックス、数学、哲学に関する彼の本や記事は、今日でも広く読まれています。

ウィーナーは著名な哲学者でもあり、テクノロジーの倫理的影響について幅広く執筆しました。彼は軍産複合体を声高に批判し、テクノロジーは人類を破壊するためではなく、人類の利益のために使用されるべきだと主張しました。

## 有名人との関係

ウィーナーは数学者で哲学者のバートランド・ラッセルと親友であり、2 人はしばしば手紙や意見を交換した。ウィーナーは、物理学者でノーベル賞受賞者のリチャード・ファインマンの友人でもあり、2 人の男性はよく自分たちの研究について話し合っていました。

ウィーナーは、コンピューター科学者で人工知能のパイオニアであるマービン ミンスキーの指導者でもありました。マービン ミンスキーは、ハーバード大学でウィーナーの学生でした。ウィーナーは、MIT でウィーナーの学生だった数学者でコンピューター科学者のジョン マッカーシーの指導者でもありました。

## 引用

「生物の最良の材料モデルは、別の生物です。」 - ノーバート・ウィーナー

「人間という種は、望むなら、それ自体を超越することができます — 散発的に、ある意味でここの個体、別の形でそこの個体であるだけでなく、人類として全体的に超越することができます。」 - ノーバート・ウィーナー

「世界は予測不可能で神秘的な場所です。すべての答えを知ることはできませんが、もっと理解しようと常に努力することはできます。」 - ノーバート・ウィーナー

## 批判と論争

ウィーナーの業績は当時物議を醸し、テクノロジーとその人類への影響についての彼の見解はしばしば批判されました。彼はまた、廃止されるべきだと主張した軍産複合体に関する彼の見解についても批判された.

ウィーナーはまた、人工知能に関する彼の見解についても批判され、人工知能は人類の破壊ではなく、人類の利益のために使用されるべきだと主張した.彼の見解は世間知らずと見なされ、テクノロジーの可能性について過度に楽観的であると非難されました。

## 余談

ウィーナーは多作の作家であり、数学、哲学、政治など、幅広いトピックについて幅広く執筆しました。彼は著名な演説家でもあり、サイバネティックスと人工知能に関する講演を頻繁に行っていました。

ウィーナーは社会正義の熱心な支持者でもあり、人種差別と不平等を声高に批判しました。彼は公民権の強力な支持者であり、平等と正義を促進するためにテクノロジーを使用する必要があると主張しました。

## その他

ウィーナーは、全米科学アカデミーとアメリカ芸術科学アカデミーの会員でした。彼はまた、国家科学賞とチューリング賞を受賞しました。ウィーナーは 1964 年に 69 歳で亡くなりました。