---
title: Robert Noyce (Intel Co-founder)
description: 
published: true
date: 2023-02-10T00:17:43.071Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T00:17:40.732Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Robert Noyce (Intel Co-founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/robert-noyce-intel-co-founder)
{.links-list}


# 概要

| |情報 |詳細 |
| | ---------- | -------- |
| |生年月日 | 1927 年 12 月 12 日 |
| |国籍 |アメリカ |
| |レジデンス |カリフォルニア州パロアルト |
| |教育 |グリンネル カレッジで物理学の学士号を取得 |
| |職業 | 職業インテル コーポレーションの共同創設者 |

# 説明

ロバート ノイス (1927 年 12 月 12 日 - 1990 年 6 月 3 日) は、アメリカの物理学者であり、インテル コーポレーションの共同設立者でした。彼は、電子産業に革命をもたらし、現代のコンピューティングの発展を可能にした集積回路の発明者の 1 人として広く認められています。

ノイスはアイオワ州バーリントンで生まれ、アイオワ州グリネルで育った。彼はグリンネル カレッジに通い、1949 年に物理学の理学士号を取得しました。卒業後、フィラデルフィアの Philco Corporation に勤務し、最初の商用集積回路を開発しました。

1968 年、ノイスはゴードン ムーアとアンドリュー グローブと共にインテル コーポレーションを共同設立しました。 Intel はすぐに世界最大の半導体チップ メーカーになり、ノイスは 1975 年から 1979 年まで同社の CEO を務めました。また、彼は Apple Computer への主要な投資家でもあり、1978 年から 1985 年まで同社の取締役を務めました。

Noyce は 1987 年に National Medal of Technology を、1990 年に National Medal of Science を受賞しました。1990 年に心臓発作で 62 歳で亡くなりました。

# 人生

ロバート・ノイスは、1927 年 12 月 12 日にアイオワ州バーリントンで生まれました。彼は牧師の息子で、アイオワ州グリンネルで育ちました。彼はグリンネル大学に通い、1949 年に物理学の学士号を取得しました。

卒業後、Noyce はフィラデルフィアの Philco Corporation に勤務し、最初の商用集積回路を開発しました。その後、カリフォルニアに移り、1968 年にゴードン ムーアとアンドリュー グローブと共にインテル コーポレーションを共同設立しました。

# キャリア

Noyce は Apple Computer の主要な投資家であり、1978 年から 1985 年まで同社の取締役を務めました。また、1975 年から 1979 年まで Intel Corporation の CEO も務めました。

Noyce は 1987 年に National Medal of Technology を、1990 年に National Medal of Science を受賞しました。また、1990 年に National Inventors Hall of Fame に就任しました。

# 有名人との関係

ノイスは、アップル コンピューターの共同設立者であるスティーブ ジョブズの親友でした。また、Intel の元 CEO である Andy Grove のメンターでもありました。

# 引用

ノイスは、革新的な考え方と、他の人にインスピレーションを与える能力で知られていました。彼は次のように語ったと伝えられています。

「未来を予測する最善の方法は、それを発明することです。」

# 批判と論争

Noyce は、最初の IBM PC で使用された Intel 8088 マイクロプロセッサの開発における彼の役割について批判されました。批評家は、8088 は入手可能な最も高度なプロセッサではなく、既存のハードウェアと互換性を持つように設計された劣った製品であると主張しました。

# 余談

ノイスは熱心なアウトドアマンで、スキー、セーリング、釣りを楽しんでいました。彼はまた、環境保護の熱心な提唱者でもありました。

# その他

ノイスは死後、1991 年にシリコン バレー エンジニアリングの殿堂入りを果たしました。