---
title: Shigeru Miyamoto (Nintendo Game Designer)
description: 
published: true
date: 2023-02-08T03:19:07.407Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T03:19:05.621Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Shigeru Miyamoto (Nintendo Game Designer)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/shigeru-miyamoto-nintendo-game-designer)
{.links-list}


# 宮本茂（任天堂ゲームデザイナー）

## 概要

| |情報 |詳細 |
| | ---------- | ------ |
| |職業 | 職業ゲームデザイナー |
| |教育 |金沢市立工芸専門学校 |
| |国籍 |日本語 |
| |レジデンス |京都、日本 |
| |生年月日 | 1952 年 11 月 16 日 |

## 説明

宮本茂は、日本のビデオ ゲーム デザイナー兼プロデューサーであり、スーパー マリオ、ゼルダの伝説、ドンキー コングなど、史上最も成功したビデオ ゲーム フランチャイズの作成者として最もよく知られています。世界最大のビデオゲーム会社である任天堂の現代表取締役。

宮本氏は 1977 年に任天堂に入社し、レーダースコープやドンキーコングなどのアーケード ゲームに携わりました。その後、彼はマリオとゼルダのフランチャイズを作成し、これまでで最も人気があり成功したビデオ ゲーム シリーズの 1 つになりました。彼は、スターフォックス、ピクミン、どうぶつの森など、他の任天堂のフランチャイズにも取り組んできました。

宮本氏は、ビデオ ゲーム業界で最も影響力のある人物の 1 人であると広く考えられており、彼の革新的なゲーム デザインと開発技術で業界に革命をもたらしたと評価されています。彼は、1998 年にインタラクティブ芸術科学アカデミーの殿堂入りを果たし、2007 年にゲーム デベロッパー チョイス アワードから生涯功績賞を受賞するなど、彼の作品に対して数々の賞と栄誉を受賞しています。

## 人生

宮本茂は1952年11月16日、日本の園部市で生まれました。彼は京都で育ち、アート、ドローイング、ビデオ ゲームに興味を持ちました。金沢市立工芸工芸学校で工業デザインを学び、1975年に卒業。

宮本氏は 1977 年に任天堂に入社し、レーダースコープやドンキーコングなどのアーケード ゲームに携わりました。その後、彼はマリオとゼルダのフランチャイズを作成し、これまでで最も人気があり成功したビデオ ゲーム シリーズの 1 つになりました。彼は、スターフォックス、ピクミン、どうぶつの森など、他の任天堂のフランチャイズにも取り組んできました。

## キャリア

宮本氏は 1977 年に任天堂に入社し、レーダースコープやドンキーコングなどのアーケード ゲームに携わりました。その後、彼はマリオとゼルダのフランチャイズを作成し、これまでで最も人気があり成功したビデオ ゲーム シリーズの 1 つになりました。彼は、スターフォックス、ピクミン、どうぶつの森など、他の任天堂のフランチャイズにも取り組んできました。

宮本氏は、ビデオ ゲーム業界で最も影響力のある人物の 1 人であると広く考えられており、彼の革新的なゲーム デザインと開発技術で業界に革命をもたらしたと評価されています。彼は、1998 年にインタラクティブ芸術科学アカデミーの殿堂入りを果たし、2007 年にゲーム デベロッパー チョイス アワードから生涯功績賞を受賞するなど、彼の作品に対して数々の賞と栄誉を受賞しています。

宮本氏は、スーパー マリオ ギャラクシー、ゼルダの伝説 スカイウォード ソード、スーパー マリオ 3D ワールドなど、さまざまな任天堂のタイトルのプロデューサーも務めてきました。彼はまた、Wii U や Nintendo Switch など、さまざまな任天堂のタイトルのクリエイティブ コンサルタントも務めてきました。

## 有名人との関係

宮本氏は、ゼルダの伝説 時のオカリナのゲームに音楽を提供したミュージシャンのポール・マッカートニーを含む、多くの有名人と長年にわたって仕事をしてきました。彼はまた、ゲーム「スーパーマリオ サンシャイン」のストーリーを提供した映画監督のスティーブン スピルバーグとも仕事をしています。

宮本氏は、メタル ギア ソリッド シリーズの作成者である小島秀夫氏や、アースバウンド シリーズの作成者である糸井重里氏など、他の多くのビデオ ゲーム開発者とも協力しています。

## 引用

宮本氏はユニークでユーモラスな言葉で知られています。彼の最も有名な引用のいくつかは次のとおりです。

- 「遅れたゲームは最終的には良いものですが、焦ったゲームは永遠に悪いものです。」
- 「ビデオゲームはただ一つのものであることを意図しています。楽しい。みんなで楽しく。」
- 「私がゲームを作るときに唯一考えているのは、『これは人々がプレイして楽しいものになるだろうか?』ということだけです。」

## 批判と論争

宮本氏はゲームデザインへのアプローチについて批判されており、シンプルさとアクセシビリティに重点が置かれすぎていると主張する人もいます.彼はまた、仮想現実やモーション コントロールなどの新しいテクノロジーやアイデアを受け入れることに消極的であることでも批判されてきました。

宮本氏はまた、広く商業的な失敗と見なされていた Wii U コンソールの開発に関与したことで論争の的となっています。

## 余談

宮本は芸術の熱心なファンであり、映画、音楽、演劇に関心を示してきました。彼は写真にも興味を示しており、旅行の写真を撮ることで知られています。

宮本氏はヴィンテージのおもちゃやビデオゲームの熱心なコレクターでもあり、おもちゃやゲームのコンベンションに参加することでも知られています。

## その他

宮本はインタラクティブ芸術科学アカデミーの会員であり、IGFアワードの審査員を務めてきました。日本芸術院会員、文化勲章受章。