---
title: Sid Meier (Civilization Creator)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T05:59:19.658Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T05:04:54.263Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Sid Meier (Civilization Creator)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/sid-meier-civilization-creator)
{.links-list}


# 概要

Sid Meier はカナダ系アメリカ人のプログラマー、デザイナー、およびプロデューサーであり、いくつかの人気戦略ビデオ ゲームを制作しています。彼は、全世界で 3,500 万本以上販売されたターンベースの戦略ゲームである Civilization シリーズの作成で最もよく知られています。 Meier は、ビデオ ゲーム開発スタジオである Firaxis Games の共同設立者でもあります。

| |生年月日 |国籍 |レジデンス |教育 |職業 | 職業
| | ------------ | ----------- | --------- | --------- | ---------- |
| | 1954 年 2 月 24 日 |カナダ系アメリカ人 |ハント バレー、メリーランド州、アメリカ合衆国 |ミシガン大学 | ミシガン大学プログラマー、デザイナー、プロデューサー |

# 説明

Sid Meier はカナダ系アメリカ人のプログラマー、デザイナー、およびプロデューサーであり、いくつかの人気戦略ビデオ ゲームを制作しています。彼は、全世界で 3,500 万本以上販売されたターンベースの戦略ゲームである Civilization シリーズの作成で最もよく知られています。 Meier は、ビデオ ゲーム開発スタジオである Firaxis Games の共同設立者でもあります。

Meier は、1954 年 2 月 24 日にカナダのオンタリオ州サーニアで生まれました。ミシガン大学に通い、コンピューター サイエンスと歴史を学びました。 1977 年に卒業後、ビデオ ゲーム開発スタジオの MicroProse など、さまざまな企業でプログラマーとして働き始めました。

1991 年、Meier は MicroProse の同僚である Jeff Briggs と Brian Reynolds と共に Firaxis Games を共同設立しました。 Firaxis は、Meier が作成および設計した Civilization シリーズで最もよく知られています。シリーズの最初のゲームである Sid Meier's Civilization は、1991 年にリリースされて以来、史上最も成功した戦略ビデオ ゲームの 1 つになりました。

シヴィライゼーション シリーズはターン制のストラテジー ゲームで、プレイヤーは文明のリーダーとなり、時代を超えて文明を導く必要があります。プレイヤーは、資源を管理し、都市を建設し、技術を研究し、他の文明と戦争をしなければなりません。このシリーズは、シヴィライゼーション II、シヴィライゼーション III、シヴィライゼーション IV、シヴィライゼーション V、シヴィライゼーション VI など、数多くの続編やスピンオフを生み出してきました。

Civilization シリーズに加えて、Meier は、Pirates!、Railroad Tycoon、Alpha Centauri、Ace Combat シリーズなど、他のいくつかの人気ビデオ ゲームのデザインと制作も行っています。また、SimCity シリーズを含むさまざまなビデオ ゲーム プロジェクトのコンサルタントも務めています。

# 人生

シド・マイヤーは、1954 年 2 月 24 日にカナダのオンタリオ州サーニアで生まれました。彼はエンジニアの家族で育ち、父親はミシガン大学の工学教授でした。 Meier はミシガン大学に通い、コンピューター サイエンスと歴史を学びました。 1977 年に卒業後、ビデオ ゲーム開発スタジオの MicroProse など、さまざまな企業でプログラマーとして働き始めました。

マイヤーは二度結婚しています。彼は 1979 年に最初の妻スーザンと結婚し、2 人の子供をもうけました。彼らは 1989 年に離婚しました。彼は 1991 年に 2 番目の妻であるスーザンと結婚し、2 人の子供をもうけました。

# キャリア

Meier は、ビデオ ゲーム開発スタジオの MicroProse など、さまざまな企業でプログラマーとしてキャリアをスタートさせました。 1991 年、Meier は MicroProse の同僚である Jeff Briggs と Brian Reynolds と共に Firaxis Games を共同設立しました。 Firaxis は、Meier が作成および設計した Civilization シリーズで最もよく知られています。シリーズの最初のゲームである Sid Meier's Civilization は、1991 年にリリースされて以来、史上最も成功した戦略ビデオ ゲームの 1 つになりました。

シヴィライゼーション シリーズはターン制のストラテジー ゲームで、プレイヤーは文明のリーダーとなり、時代を超えて文明を導く必要があります。プレイヤーは、資源を管理し、都市を建設し、技術を研究し、他の文明と戦争をしなければなりません。このシリーズは、シヴィライゼーション II、シヴィライゼーション III、シヴィライゼーション IV、シヴィライゼーション V、シヴィライゼーション VI など、数多くの続編やスピンオフを生み出してきました。

Civilization シリーズに加えて、Meier は、Pirates!、Railroad Tycoon、Alpha Centauri、Ace Combat シリーズなど、他のいくつかの人気ビデオ ゲームのデザインと制作も行っています。また、SimCity シリーズを含むさまざまなビデオ ゲーム プロジェクトのコンサルタントも務めています。

# 有名人との関係

Meier は、SimCity シリーズの作成者である Will Wright や Fable シリーズの作成者である Peter Molyneux など、他の著名なビデオ ゲーム デザイナーと協力してきました。彼はまた、2005 年のゲーム、Boom Blox を含むいくつかのビデオ ゲーム プロジェクトで、映画監督のスティーブン スピルバーグと協力してきました。

# 引用

Meier は、「ゲームとは一連の興味深い選択である」という言葉で知られています。彼はまた、「ゲーム デザインで最も重要なことは、プレイヤーが楽しんでいることを確認することだと思います」と述べています。

# 批判と論争

マイヤーは、いくつかのゲーム、特にシヴィライゼーション シリーズでの暴力について批判されてきました。批評家は、このゲームはプレイヤーが戦争を行って他の文明を征服することを奨励しており、プレイヤーに悪影響を与える可能性があると主張しています.

# 余談

Meier は熱心なゴルファーで、いくつかのアマチュア トーナメントで優勝しています。彼はデトロイト タイガース野球チームのファンでもあり、彼らの試合に参加することで知られています。

# その他

マイヤーは、インタラクティブ芸術科学アカデミーの殿堂とビデオ ゲームの殿堂入りを果たしました。彼はまた、国際ゲーム開発者協会から生涯功績賞を受賞しています。