---
title: Steve Wozniak (Apple Co-founder)
description: 
published: true
date: 2023-02-03T17:17:53.607Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-03T17:17:51.528Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Steve Wozniak (Apple Co-founder)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/steve-wozniak-apple-co-founder)
{.links-list}


# スティーブ・ウォズニアック (Apple 共同創業者)

## 概要

| |情報 |詳細 |
| | ---------- | -------- |
| |生年月日 | 1950 年 8 月 11 日 |
| |国籍 |アメリカ |
| |レジデンス |カリフォルニア州ロスガトス |
| |教育 |カリフォルニア大学バークレー校 |
| |職業 | 職業コンピューター エンジニア、プログラマー、発明家、起業家 |

## 説明

スティーブ ウォズニアックは、アメリカのコンピューター エンジニア、プログラマー、発明家、起業家です。彼はスティーブ・ジョブズと共に Apple Inc. の共同設立者として最もよく知られています。ウォズニアックは、1970 年代後半に Apple I および Apple II コンピューターを単独で設計しました。彼はまた、最初の商業的に成功したパーソナル コンピュータである Apple II の開発も担当しました。

ウォズニアックはカリフォルニア州サンノゼで生まれ、カリフォルニア大学バークレー校で電気工学とコンピューター サイエンスを学びました。彼は自作コンピューター クラブのメンバーでした。これは、自分のコンピューターを構築して共有するコンピューター愛好家のグループです。ウォズニアックとジョブズはクラブで出会い、協力してコンピューターを構築し始めました。

1976 年、ウォズニアックとジョブズは Apple Computer, Inc. を設立しました。ウォズニアックは、商業的に成功した最初のパーソナル コンピュータである Apple I および Apple II コンピュータを設計しました。彼はまた、Apple II 用の最初のフロッピー ディスク ドライブである Apple Disk II を設計しました。

1981年、ウォズニアックは他の興味を追求するためにAppleを去りました。彼は、CL 9、Wheels of Zeus、Acquicor Technology など、いくつかの会社を設立しました。彼はまた、デジタル世界で市民の自由を保護することに専念する非営利組織である電子フロンティア財団の設立など、慈善活動にも関与するようになりました。

近年、ウォズニアックは講演者として人気を博し、Apple での経験について数冊の本を執筆しています。彼はまた、ビッグバン セオリーやザ シンプソンズなど、いくつかの映画やテレビ番組にも出演しています。

## 人生

スティーブ ウォズニアックは、1950 年 8 月 11 日にカリフォルニア州サンノゼで生まれました。彼はマーガレット ルイーズ ウォズニアックとジェイコブ フランシス ウォズニアックの息子でした。彼の父はロッキード・マーチンのエンジニアでした。

ウォズニアックは、カリフォルニア州クパチーノにあるホームステッド高校に通い、そこでエレクトロニクス クラブのメンバーでした。また、カリフォルニア大学バークレー校にも通い、電気工学とコンピューター サイエンスを学びました。

## キャリア

1975 年、ウォズニアックとジョブズは Apple Computer, Inc. を設立しました。ウォズニアックは、商業的に成功した最初のパーソナル コンピューターである Apple I および Apple II コンピューターを設計しました。彼はまた、Apple II 用の最初のフロッピー ディスク ドライブである Apple Disk II を設計しました。

1981年、ウォズニアックは他の興味を追求するためにAppleを去りました。彼は、CL 9、Wheels of Zeus、Acquicor Technology など、いくつかの会社を設立しました。彼はまた、デジタル世界で市民の自由を保護することに専念する非営利組織である電子フロンティア財団の設立など、慈善活動にも関与するようになりました。

近年、ウォズニアックは講演者として人気を博し、Apple での経験について数冊の本を執筆しています。彼はまた、ビッグバン セオリーやザ シンプソンズなど、いくつかの映画やテレビ番組にも出演しています。

## 有名人との関係

ウォズニアックは、アップルの共同創業者であるスティーブ・ジョブズと親しい友人です。彼はまた、マイクロソフトの共同創設者であるビル ゲイツやアップルの CEO であるティム クックとも友人です。

## 引用

ウォズニアックは、機知に富んだ洞察に満ちた名言で知られています。彼の最も有名な引用のいくつかは次のとおりです。

- 「私の目標は、大金を稼ぐことではありませんでした。それは、優れたコンピューターを構築することでした。」

- 「窓から捨てられないコンピューターを信用してはいけません。」

- 「コンピューターは実際には非常に単純です。私たちは複雑です。」

## 批判と論争

ウォズニアックは、Apple II の開発に関与したことで批判されてきましたが、カラー グラフィックスとサウンド機能の欠如が批判されました。彼はまた、ハードウェアとソフトウェアの問題に悩まされていた Apple III の開発に関与したことでも批判されてきました。

## 余談

ウォズニアックは熱心なパイロットで、数機の飛行機を所有しています。また、ビンテージ コンピューターやアーケード ゲームの熱心なコレクターでもあります。

## その他

ウォズニアックは 2000 年に発明者の殿堂入りし、1985 年にロナルド レーガン大統領から国家技術賞を受賞しました。また、2000 年には技術、経済、雇用に対してハインツ賞を受賞しました。