---
title: Steve Ballmer (Microsoft CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T05:57:58.425Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T05:36:49.398Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Steve Ballmer (Microsoft CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/steve-ballmer-microsoft-ceo)
{.links-list}


# 概要

スティーブ バルマーは、2000 年から 2014 年までマイクロソフトの最高経営責任者 (CEO) を務めたアメリカのビジネスマンです。現在は、全米バスケットボール協会 (NBA) のロサンゼルス クリッパーズのオーナーです。

| |生年月日 |国籍 |レジデンス |教育 |職業 | 職業
| | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| | 1956 年 3 月 24 日 |アメリカ |ワシントン州ベルビュー |ハーバード大学 |ビジネスマン、マイクロソフトの元 CEO |

# 説明

スティーブ バルマーは、2000 年から 2014 年までマイクロソフトの最高経営責任者 (CEO) を務めたアメリカのビジネスマンです。現在は、全米バスケットボール協会 (NBA) のロサンゼルス クリッパーズのオーナーです。

バルマーは 1956 年 3 月 24 日、ミシガン州デトロイトで生まれました。彼はハーバード大学に通い、1977 年に応用数学と経済学の学士号を取得して卒業しました。大学卒業後、プロクター & ギャンブルで働き、1980 年にマイクロソフトに入社しました。

マイクロソフトでは、バルマーは販売およびサポート担当エグゼクティブ バイス プレジデント、システム ソフトウェア担当シニア バイス プレジデント、プラットフォームおよびサービス部門のプレジデントなど、さまざまな役職を歴任しました。 2000 年、ビル ゲイツの後任としてマイクロソフトの CEO に任命されました。

CEO としての任期中、Ballmer は Microsoft を世界で最も成功した企業の 1 つにするのに貢献したと評価されています。彼はまた、Windows XP、Windows Vista、Windows 7、および Windows 8 を含むいくつかの製品の立ち上げも担当しました。

2014 年、Ballmer は Microsoft からの退職を発表し、Satya Nadella が後を継ぎました。引退後、NBAのロサンゼルス・クリッパーズを20億ドルで購入。

# 人生

スティーブ・バルマーは、1956 年 3 月 24 日、ミシガン州デトロイトで生まれました。彼の父、フレデリックは、フォード モーター カンパニーでマネージャーとして働いていたスイス移民でした。彼の母親、ベアトリスは学校の教師でした。

バルマーはデトロイト カントリー デイ スクールに通った後、ハーバード大学に進学し、1977 年に応用数学と経済学の学士号を取得して卒業しました。

大学卒業後、Ballmer は Procter & Gamble で働き、1980 年に Microsoft に入社しました。

# キャリア

マイクロソフトでは、バルマーは販売およびサポート担当エグゼクティブ バイス プレジデント、システム ソフトウェア担当シニア バイス プレジデント、プラットフォームおよびサービス部門のプレジデントなど、さまざまな役職を歴任しました。

2000 年、ビル ゲイツの後任としてマイクロソフトの CEO に任命されました。 CEO としての任期中、Ballmer は Microsoft を世界で最も成功した企業の 1 つにするのに貢献したと評価されています。彼はまた、Windows XP、Windows Vista、Windows 7、および Windows 8 を含むいくつかの製品の立ち上げも担当しました。

2014 年、Ballmer は Microsoft からの退職を発表し、Satya Nadella が後を継ぎました。引退後、NBAのロサンゼルス・クリッパーズを20億ドルで購入。

# 有名人との関係

バルマーは、テクノロジー業界で長く成功を収めてきた経歴を持ち、世界で最も影響力のある人々と仕事をする機会がありました。

彼は、マイクロソフトでのメンターであり友人でもあったビル ゲイツと親密な関係を築いてきました。また、Apple の CEO である Tim Cook や Google の CEO である Sundar Pichai など、他のテクノロジー業界のリーダーと仕事をする機会もありました。

# 引用

バルマーは、情熱的で熱狂的なスピーチと引用で知られています。彼の最も有名な引用のいくつかを次に示します。

「開発者、開発者、開発者、開発者！」

「私たちは何をするかで世界最高でなければなりません。私たちは何をするかで世界最高でなければなりません。私たちは何をするかで世界最高でなければなりません。」

「私はこの会社が大好きです。私はこの会社が大好きです。私はこの会社が大好きです。」

「私たちはイノベーションのリーダーであることを絶対に確認します。」

# 批判と論争

マイクロソフトの CEO として在任中、バルマーは攻撃的な経営スタイルとイノベーションの欠如について批判されました。彼はまた、在職中に下落した同社の株価の取り扱いについても批判されました。

さらに、バルマーは同社のモバイル戦略の扱いが遅すぎて遅すぎると批判された.

# 余談

バルマーは熱心なスポーツ ファンであり、ロサンゼルス レイカーズのマイノリティ オーナーでもあります。彼はロサンゼルス・ドジャースの取締役会のメンバーでもあります。

# その他

彼のビジネス キャリアに加えて、Ballmer は積極的な慈善家でもあります。ロサンゼルス カウンティ美術館の理事であり、カリフォルニア工科大学の理事会のメンバーでもあります。彼はまた、全米バスケットボール協会の理事会のメンバーでもあります。