---
title: Tim Cook (Apple CEO)
description: 
published: true
date: 2023-02-07T07:55:52.996Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T07:55:46.692Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Tim Cook (Apple CEO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/tim-cook-apple-ceo)
{.links-list}


# 概要

| | | | | |
|--|--|
| | **職業** |アップル社のCEO |
| | **教育** |オーバーン大学で生産工学の理学士号を取得 |
| | **レジデンス** |カリフォルニア州クパチーノ |
| | **国籍** |アメリカ |
| | **生年月日** | 1960 年 11 月 1 日 |

# 説明

Tim Cook は、カリフォルニア州クパチーノに本拠を置く多国籍テクノロジー企業である Apple Inc. の現在の CEO です。 2011 年 8 月、スティーブ・ジョブズの後任として同社の CEO に就任。クック氏は、Apple の 7 番目の CEO であり、社外から任命されたのは初めてです。

クックは 1960 年 11 月 1 日にアラバマ州ロバーツデールで生まれました。彼は 1982 年にオーバーン大学を卒業し、生産工学の理学士号を取得しました。卒業後、彼は IBM に 12 年間勤務し、同社の製造、調達、および運用部門でさまざまな役職を歴任しました。

1997 年、クックはワールドワイド オペレーション担当上級副社長として Apple に入社しました。この役職では、コンポーネントの調達や Apple 製品の製造など、会社のサプライ チェーンを担当していました。 2007 年には最高執行責任者に昇進し、2011 年には Apple の CEO に任命されました。

クックのリーダーシップの下、アップルは世界で最も時価総額が 1 兆ドルを超える企業になりました。また、Apple Watch、AirPods、Apple TV など、いくつかの新製品の導入も監督してきました。

# 人生

クックはアラバマ州ロバーツデールで、ドナルドとジェラルディン・クックの間に生まれました。彼には、マイクとジェフの 2 人の兄弟がいます。彼はロバーツデール高校に通い、全米優等協会と生徒会のメンバーでした。

クックは 1982 年にオーバーン大学を卒業し、生産工学の理学士号を取得しました。卒業後、彼は IBM に 12 年間勤務し、同社の製造、調達、および運用部門でさまざまな役職を歴任しました。

# キャリア

1997 年、クックはワールドワイド オペレーション担当上級副社長として Apple に入社しました。この役職では、コンポーネントの調達や Apple 製品の製造など、会社のサプライ チェーンを担当していました。 2007 年には最高執行責任者に昇進し、2011 年には Apple の CEO に任命されました。

クックのリーダーシップの下、アップルは世界で最も時価総額が 1 兆ドルを超える企業になりました。また、Apple Watch、AirPods、Apple TV など、いくつかの新製品の導入も監督してきました。

クックはまた、LGBT の権利や環境保護などの社会問題の擁護者でもあります。 2014 年、彼はフォーチュン 500 企業の最初のオープン ゲイ CEO になりました。

# 有名人との関係

クックは、1997 年以来、Apple の共同創設者であるスティーブ ジョブズの親友でした。また、Apple の共同創設者であるスティーブ ウォズニアックの親友でもありました。

クックはまた、バラク・オバマ前大統領の声高な支持者でもあり、ホワイトハウスに頻繁にゲストとして来ていました。

# 引用

クックは、次のような感動的な言葉で知られています。

「人生は儚い。明日があるとは限らないから、持てる力をすべて出しなさい。」

「素晴らしい仕事をする唯一の方法は、自分のしていることを愛することだ。」

「イノベーションは、リーダーとフォロワーを区別します。」

# 批判と論争

クック氏は、アップルの税務処理について批判されており、税金の支払いを避けるためにオフショアのタックスヘイブンを利用していると非難する人もいます。彼はまた、会社の労働慣行の扱いについても批判されており、アップルのサプライチェーンで労働者を搾取していると非難する人もいます.

# 余談

クックは熱心なサイクリストであり、2012 年にサンフランシスコからロサンゼルスまでの 500 マイルのライドを含むいくつかの長距離ライドを完了しました。彼はまた、オーバーン大学のフットボールのファンであり、ゲームに参加することで知られています。

# その他

クックは、国立公園保護協会の全国諮問委員会のメンバーであり、国立フットボール財団の理事会のメンバーでもあります。また、ナイキの取締役会のメンバーでもあります。