---
title: Tom Igoe (Arduino Creator)
description: 
published: true
date: 2023-02-09T20:17:37.692Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T20:17:30.822Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Tom Igoe (Arduino Creator)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/tom-igoe-arduino-creator)
{.links-list}


# トム・イゴエ (Arduino Creator)

## 概要

| | | | | |
|--|--|
| |職業 | 職業Arduino クリエイター |
| |教育 |ニューヨーク大学でコンピュータ サイエンスの学士号を取得 |
| |国籍 |アメリカ |
| |レジデンス |ニューヨーク市、アメリカ合衆国 |
| |生年月日 | 1971 年 4 月 15 日 |

## 説明
Tom Igoe は、Arduino オープンソース エレクトロニクス プラットフォームの作成者として最もよく知られている、アメリカのコンピューター科学者およびアーティストです。彼は現在、ニューヨーク大学のインタラクティブ通信プログラムの教授であり、フィジカル コンピューティングとコンピュータ ネットワーキングに関するクラスを教えています。

Igoe の作品は、フィジカル コンピューティング、コンピューター ネットワーキング、およびインタラクティブ アートの交差点に焦点を当てています。フィジカル コンピューティング: コンピューターを使用したフィジカル ワールドのセンシングと制御、モノを話す: センサー、ネットワーク、および Arduino を使用して世界を見て、聞いて、感じる悪の天才。

Igoe は、2005 年に Massimo Banzi と David Cuartielles と共に開始した Arduino プロジェクトの共同創設者でもあります。Arduino プラットフォームは、ユーザーがインタラクティブなオブジェクトや環境を作成できるようにするオープンソースのエレクトロニクス プラットフォームです。アート、デザイン、教育、研究の分野で広く使用されています。

## 人生
Tom Igoe は、1971 年 4 月 15 日、米国ニューヨーク市で生まれました。 1993 年にニューヨーク大学でコンピューター サイエンスの学士号を取得しました。

Igoe は現在、ニューヨーク大学の Interactive Telecommunications Program の教授であり、フィジカル コンピューティングとコンピュータ ネットワーキングに関するクラスを教えています。

## キャリア
Igoe のキャリアは、フィジカル コンピューティング、コンピューター ネットワーキング、およびインタラクティブ アートの交差点に焦点を当ててきました。フィジカル コンピューティング: コンピューターを使用したフィジカル ワールドのセンシングと制御、モノを話す: センサー、ネットワーク、および Arduino を使用して世界を見て、聞いて、感じる悪の天才。

Igoe は、2005 年に Massimo Banzi と David Cuartielles と共に開始した Arduino プロジェクトの共同創設者でもあります。Arduino プラットフォームは、ユーザーがインタラクティブなオブジェクトや環境を作成できるようにするオープンソースのエレクトロニクス プラットフォームです。アート、デザイン、教育、研究の分野で広く使用されています。

## 有名人との関係
Igoe は、作品に Arduino を使用したミュージシャン兼アーティストの David Byrne など、複数の著名人とコラボレーションを行ってきました。彼はまた、「This Too Shall Pass」ミュージック ビデオなど、いくつかのプロジェクトでバンド OK Go と協力しています。

## 引用
井越は「学ぶ最善の方法は実践することである」という言葉で知られています。

## 批判と論争
Igoe は Arduino プロジェクトに関与したことで批判されており、これは十分にオープンソースではないと主張する人もいます。

## 余談
井越はミュージシャンでもあり、The Electric Garden や The Electric Garden II など、いくつかのアルバムをリリースしています。

## その他
国際デジタル芸術科学アカデミー会員。