---
title: Vinod Dham (Intel Engineer)
description: 
published: true
date: 2023-02-15T21:17:43.027Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T21:17:40.703Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Vinod Dham (Intel Engineer)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Person/vinod-dham-intel-engineer)
{.links-list}


# Vinod Dham (Intel エンジニア)

## 概要

| |生年月日 |国籍 |レジデンス |教育 |職業 | 職業
| | ------------- | ----------- | --------- | --------- | ---------- |
| | 1950 年 10 月 5 日 |インド | インド |アメリカ | IIT デリー、シンシナティ大学の MS |インテル エンジニア |

## 説明

Vinod Dham はインド系アメリカ人のエンジニア兼起業家であり、Intel Corporation での仕事で最もよく知られています。Intel Corporation では、Pentium プロセッサの開発に尽力しました。彼はまた、ベンチャーキャピタルとテクノロジーインキュベーションの分野での仕事でも知られています。

ダムは 1950 年にインドで生まれ、1972 年にデリーのインド工科大学を卒業しました。その後、米国に移り、シンシナティ大学で電気工学の修士号を取得しました。学位を取得した後、1979 年にインテル コーポレーションに入社しました。

Intel では、Dham は 80386 および 80486 プロセッサの開発に取り組み、Pentium プロセッサのリード アーキテクトを務めました。また、Itanium プロセッサの開発にも携わり、Intel のネットワーク製品グループのゼネラル マネージャを務めました。

1995 年、Dham は Intel を離れ、ベンチャー キャピタリストおよびテクノロジ インキュベーターになりました。彼は半導体会社である Silicon Spice を設立し、ベンチャー キャピタル会社である NewPath Ventures の創設パートナーでした。彼はまた、インドへの投資に特化したベンチャー キャピタル会社である Indo-US Venture Partners を設立しました。

ダムは、インドで最高の文民栄誉賞の 1 つであるパドマ ブーシャン賞や、インド工科大学の優秀卒業生賞など、数多くの賞や栄誉を受賞しています。

## 人生

ヴィノッド・ダムは、1950 年 10 月 5 日にインドで生まれました。彼は 1972 年にデリーのインド工科大学を卒業し、電気工学の学位を取得しました。その後、米国に移り、シンシナティ大学で電気工学の修士号を取得し、1979 年に修了しました。

## キャリア

修士号を取得した後、Dham は 1979 年にインテル コーポレーションに入社しました。インテルでは、80386 および 80486 プロセッサの開発に取り組み、Pentium プロセッサのリード アーキテクトを務めました。また、Itanium プロセッサの開発にも携わり、Intel のネットワーク製品グループのゼネラル マネージャを務めました。

1995 年、Dham は Intel を離れ、ベンチャー キャピタリストおよびテクノロジ インキュベーターになりました。彼は半導体会社である Silicon Spice を設立し、ベンチャー キャピタル会社である NewPath Ventures の創設パートナーでした。彼はまた、インドへの投資に特化したベンチャー キャピタル会社である Indo-US Venture Partners を設立しました。

## 有名人との関係

Dham は、Sun Microsystems の創設者である Vinod Khosla や SanDisk の共同創設者である Sanjay Mehrotra など、多くの成功した起業家やテクノロジ リーダーのメンターです。彼はまた、Google Ventures の創設者である Rajeev Motwani を含む、多くのベンチャー キャピタリストのメンターでもあります。

## 引用

ダムは、「競争上の優位性がない場合は、競争するな」という有名な言葉で知られています。

## 批判と論争

Dham は、浮動小数点ユニットに欠陥があることが判明した Pentium プロセッサの開発に関与したことで批判されています。

## 余談

ダムは熱心なゴルファーで、2003 年からインド ゴルフ協会の会員です。

## その他

Dham は、デリーにあるインド工科大学の理事会のメンバーであり、インド ビジネス スクールの理事会のメンバーでもあります。また、National Association of Software and Services Companies の理事会のメンバーでもあります。