---
title: 소프트웨어 개발 072: 테스트 주도 개발(TDD)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T02:36:24.067Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T02:36:22.463Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Development 072: Test-Driven Development (TDD)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-072-test-driven-development-tdd)
{.links-list}


# 소프트웨어 개발 072: 테스트 주도 개발(TDD)

## 테스트 주도 개발이란?
Test-Driven Development(TDD)는 테스트가 코드보다 먼저 작성되는 소프트웨어 개발 방법론입니다. TDD의 목적은 소프트웨어 버그가 수정하기 더 어렵고 비용이 많이 들기 전에 개발 프로세스 초기에 소프트웨어 버그를 발견하는 것입니다.

## TDD 프로세스
TDD 프로세스는 세 단계로 나눌 수 있습니다.

1. **테스트 작성**: TDD의 첫 번째 단계입니다. 구현할 기능에 대한 테스트가 작성됩니다. 테스트는 실행할 때 실패하도록 작성해야 합니다. 아직 기능이 구현되지 않았기 때문입니다.

2. **테스트를 통과하도록 코드 작성**: 이 단계에서는 테스트를 통과하도록 코드를 작성합니다. 기능은 가능한 가장 간단한 방법으로 구현되어야 합니다.

3. **코드 리팩터링**: 코드가 테스트를 통과하면 리팩토링하여 디자인을 개선할 수 있습니다. 여기에는 코드를 보다 효율적으로, 읽기 쉽게 또는 보다 강력하게 만드는 것이 포함될 수 있습니다.

## TDD의 이점
TDD를 사용하면 다음과 같은 많은 이점이 있습니다.

- **개선된 코드 품질**: TDD는 더 잘 설계되고 더 테스트 가능한 코드로 이어질 수 있습니다.

- **버그 수 감소**: 버그를 조기에 발견하면 TDD는 시스템의 버그 수를 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.

- **개선된 유지 관리**: TDD를 사용하여 작성된 코드는 일반적으로 그렇지 않은 코드보다 유지 관리가 더 쉽습니다.

- **팀 커뮤니케이션 개선**: TDD는 팀 구성원이 코드를 작성하기 전에 요구 사항을 논의하도록 함으로써 팀 구성원 간의 커뮤니케이션을 개선하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## TDD의 단점
다음과 같은 TDD 사용에는 몇 가지 단점도 있습니다.

- **느린 개발 프로세스**: 코드 전에 테스트를 작성해야 하므로 TDD는 때때로 개발 프로세스를 느리게 할 수 있습니다.

- **더 많은 규율 필요**: TDD는 개발자의 많은 규율이 필요합니다. 테스트가 제대로 작성되지 않으면 효과가 없습니다.

- **모든 프로젝트에 적합하지 않음**: TDD는 모든 프로젝트에 적합하지 않을 수 있습니다. 예를 들어 프로젝트가 시간에 민감한 경우 TDD가 최선의 선택이 아닐 수 있습니다.

## TDD 학습을 위한 리소스
TDD에 대해 자세히 알아보려면 온라인에서 사용할 수 있는 많은 리소스가 있습니다. 다음은 몇 가지입니다.

- **The Coding Dojo 핸드북**: 이 책은 TDD 학습을 위한 훌륭한 리소스입니다. TDD의 기본 사항을 다루고 많은 예제를 포함합니다.

- **Test-Driven Development by Example**: 이 책은 TDD 학습을 위한 또 다른 훌륭한 리소스입니다. 보다 실용적인 접근 방식이 필요하며 많은 코드 예제가 포함되어 있습니다.

- **Agile Software Development, Principles, Patterns, and Practices**: 이 책은 소프트웨어 개발 분야의 고전입니다. 여기에는 TDD에 대한 섹션이 포함되어 있으며 주제에 대해 자세히 알아볼 수 있는 훌륭한 리소스입니다.