---
title: 소프트웨어 개발 044: 클라우드 보안
description: 
published: true
date: 2023-02-26T00:32:20.211Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-26T00:32:18.836Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Development 044: Cloud Security***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-044-cloud-security)
{.links-list}


# 소프트웨어 개발 044: 클라우드 보안

클라우드는 최근 몇 년 동안 소프트웨어 개발을 위한 점점 더 인기 있는 플랫폼이 되었습니다. 그러나 모든 새로운 기술과 마찬가지로 클라우드 컴퓨팅과 관련된 보안 위험이 있습니다. 이 게시물에서는 클라우드에서 소프트웨어를 개발할 때 발생할 수 있는 몇 가지 잠재적인 보안 위험과 이를 완화하는 방법을 살펴보겠습니다.

## 클라우드 보안 위험

클라우드에서 소프트웨어를 개발하는 것과 관련된 많은 잠재적인 보안 위험이 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

* 데이터 위반: 클라우드에 저장된 데이터는 다른 데이터와 마찬가지로 위반에 취약합니다. 실제로 시만텍의 연구에 따르면 데이터 유출은 실제로 온프레미스보다 클라우드에서 발생할 가능성이 더 높은 것으로 나타났습니다.

* 내부자 위협: 클라우드 서비스 공급자(CSP)의 직원이 고객 데이터에 액세스할 수 있습니다. 이는 CSP 직원이 고객 데이터에 대한 무단 액세스 권한을 얻거나 의도적으로 고객 데이터를 유출하는 경우 위험을 초래합니다.

* 서비스 거부(DoS) 공격: DoS 공격은 공격자가 요청으로 시스템을 압도하려고 시도하여 합법적인 사용자가 시스템에 액세스하지 못하게 할 때 발생할 수 있습니다. DoS 공격은 클라우드의 공유 특성으로 인해 특히 클라우드 기반 시스템에 피해를 줄 수 있습니다.

* 악성코드 주입: 악성코드는 코드나 플랫폼의 취약점을 통해 클라우드 기반 애플리케이션에 주입될 수 있다. 이를 통해 공격자는 애플리케이션을 제어하거나 중요한 데이터에 액세스할 수 있습니다.

## 클라우드 보안 위험 완화

클라우드에서 소프트웨어를 개발하는 위험을 완화하기 위해 취할 수 있는 여러 단계가 있습니다.

* 평판이 좋은 CSP 사용: CSP를 선택할 때 조사를 수행해야 합니다. 평판이 좋고 강력한 보안 조치가 마련되어 있는지 확인하십시오.

* 데이터 암호화: 미사용 및 전송 중인 데이터를 암호화하면 위반 시 데이터를 보호하는 데 도움이 될 수 있습니다.

* ID 및 액세스 관리 사용: ID 및 액세스 관리(IAM)는 누가 어떤 데이터에 액세스할 수 있는지 제어하는 데 도움이 될 수 있습니다. IAM을 사용하여 민감한 데이터에 대한 액세스를 필요한 사람에게만 제한할 수 있습니다.

* 보안 제어 구현: 방화벽, 침입 탐지/방지 시스템, 액세스 제어 목록과 같은 보안 제어를 구현하면 공격으로부터 시스템을 보호하는 데 도움이 될 수 있습니다.

* 활동 모니터링: 시스템 활동을 모니터링하면 악의적인 활동과 무단 액세스를 감지하는 데 도움이 됩니다.

## 결론

클라우드 보안은 소프트웨어 개발을 위해 클라우드를 사용하거나 사용을 고려하는 모든 조직에서 중요한 고려 사항입니다. 클라우드와 관련된 여러 가지 잠재적인 보안 위험이 있지만 적절한 보안 조치를 취하면 이러한 위험을 완화할 수 있습니다.