---
title: 소프트웨어 개발 042: 데이터베이스 보안
description: 
published: true
date: 2023-02-15T00:17:17.980Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T00:17:15.715Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Development 042: Database Security***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-042-database-security)
{.links-list}


# 소프트웨어 개발 042: 데이터베이스 보안

인터넷은 우리 일상의 필수품이 되었습니다. 우리는 엔터테인먼트에서 작업 및 커뮤니케이션에 이르기까지 모든 것을 사용합니다. 그러나 인터넷이 가져다주는 좋은 점과 함께 나쁜 점도 있습니다. 자신의 이익을 위해 우리가 사용하는 시스템을 악용하려는 사람들이 있으며 가장 일반적인 방법 중 하나는 데이터베이스를 이용하는 것입니다.

데이터베이스는 많은 웹 사이트 및 응용 프로그램의 중요한 부분입니다. 그들은 우리가 매일 사용하는 데이터를 저장하며, 그들이 잘못된 손에 넘어가면 그 데이터가 우리에게 해를 끼치는 데 사용될 수 있습니다. 그렇기 때문에 데이터베이스가 안전한지 확인하는 것이 중요합니다.

이 게시물에서는 데이터베이스 보안에 대해 살펴보겠습니다. 이것이 무엇인지, 왜 중요한지, 데이터베이스를 안전하게 유지하기 위한 몇 가지 모범 사례에 대해 알아봅니다.

## 데이터베이스 보안이란?

데이터베이스 보안은 무단 액세스로부터 데이터베이스를 보호하는 프로세스입니다. 여기에는 물리적 및 논리적 보안이 모두 포함됩니다. 물리적 보안은 화재, 홍수 및 기타 물리적 재해로부터 데이터베이스를 보호하는 것입니다. 반면 논리적 보안은 맬웨어, 해킹 및 기타 논리적 공격과 같은 것으로부터 데이터베이스를 보호하는 것입니다.

데이터베이스를 안전하게 유지하려면 물리적 보안과 논리적 보안이 모두 중요합니다. 그러나 이 게시물에서는 논리적 보안에 중점을 둘 것입니다.

## 데이터베이스 보안이 중요한 이유는 무엇입니까?

데이터베이스 보안은 여러 가지 이유로 중요합니다. 무엇보다 중요한 것은 데이터베이스에 민감한 정보가 포함되어 있기 때문입니다. 이 정보는 개인 데이터에서 재무 정보에 이르기까지 무엇이든 될 수 있습니다. 이 정보가 잘못된 손에 넘어가면 우리에게 해를 끼치는 데 사용될 수 있습니다.

데이터베이스 보안이 중요한 또 다른 이유는 데이터베이스가 중요한 데이터를 저장하는 데 자주 사용되기 때문입니다. 이 데이터는 당사 웹사이트 및 애플리케이션의 기능에 중요합니다. 데이터베이스가 손상되면 비즈니스에 심각한 문제가 발생할 수 있습니다.

마지막으로 데이터베이스는 종종 기밀 데이터를 저장하는 데 사용되기 때문에 데이터베이스 보안이 중요합니다. 이 데이터는 선택된 소수의 사람들만 볼 수 있도록 되어 있습니다. 잘못된 손에 넘어가면 우리 사업이나 명성에 해를 끼치는 데 사용될 수 있습니다.

## 데이터베이스 보안을 위한 모범 사례

데이터베이스 보안을 위한 여러 모범 사례가 있습니다. 무엇보다도 데이터베이스를 최신 상태로 유지하는 것이 중요합니다. 이는 최신 보안 패치 및 업데이트를 설치하는 것을 의미합니다. 데이터베이스를 최신 상태로 유지함으로써 최신 보안 위협으로부터 데이터베이스를 보호할 수 있습니다.

데이터베이스 보안을 위한 또 다른 모범 사례는 강력한 암호를 사용하는 것입니다. 이것은 문자, 숫자 및 기호의 조합을 사용하는 것을 의미합니다. 비밀번호를 정기적으로 변경하는 것도 중요합니다. 강력한 암호를 사용하고 정기적으로 변경함으로써 무단 액세스로부터 데이터베이스를 안전하게 보호할 수 있습니다.

마지막으로 데이터베이스를 암호화하는 것이 중요합니다. 즉, 데이터베이스가 잘못된 사람의 손에 넘어가면 데이터를 읽을 수 없게 됩니다. 데이터베이스를 암호화함으로써 무단 액세스로부터 데이터를 보호할 수 있습니다.