---
title: 소프트웨어 개발 082: 사용자 조사
description: 
published: true
date: 2023-02-11T09:17:14.593Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T09:17:13.036Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Development 082: User Research***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-082-user-research)
{.links-list}


## 사용자 조사란 무엇입니까?

사용자 조사는 대상 고객의 요구 사항, 행동 및 동기를 이해하는 데 사용되는 프로세스입니다. 일반적으로 제품 개발의 초기 단계에서 제품의 방향을 알리는 데 사용됩니다.

사용자 조사는 다양한 형태를 취할 수 있지만 몇 가지 일반적인 방법에는 인터뷰, 설문 조사, 포커스 그룹 및 사용성 테스트가 포함됩니다.

## 사용자 조사가 중요한 이유는 무엇입니까?

사용자 조사는 사용자와 사용자가 제품에 필요한 것을 이해하는 데 도움이 되기 때문에 중요합니다. 사용자 조사 없이는 아무도 원하지 않거나 사용자의 요구를 충족하지 않는 제품을 만들 위험이 있습니다.

사용자 연구는 또한 개발 프로세스 초기에 잠재적인 문제를 식별하여 개발 비용을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다. 이러한 문제를 조기에 해결하면 나중에 주요 변경 사항을 적용하지 않아도 됩니다.

## 사용자 조사 수행 방법

사용자 조사를 수행하는 방법에는 여러 가지가 있으며 가장 좋은 방법은 제품 및 대상 고객에 따라 다릅니다. 그러나 시작하는 데 도움이 되는 몇 가지 일반적인 팁이 있습니다.

1. 목표를 정의하십시오. 사용자 연구에서 무엇을 배우고 싶습니까? 어떤 문제를 해결하려고 합니까? 명확한 목표가 있으면 연구에 집중하고 연구를 최대한 활용하는 데 도움이 됩니다.

2. 방법을 선택하십시오. 사용자 조사 방법에는 여러 가지가 있으므로 귀하의 제품과 대상 고객에게 가장 적합한 방법을 선택하는 것이 중요합니다. 몇 가지 일반적인 방법에는 인터뷰, 설문 조사, 포커스 그룹 및 사용성 테스트가 포함됩니다.

3. 조사를 계획하십시오. 방법을 선택한 후에는 연구 계획을 세우는 것이 중요합니다. 어떤 질문을 하고 싶나요? 누구를 인터뷰할 것인가? 연구는 언제 진행되나요? 명확한 계획이 있으면 연구를 효과적으로 수행하는 데 도움이 됩니다.

4. 조사를 수행하십시오. 이것은 재미있는 부분입니다! 조사 계획을 세웠다면 이제 실제로 수행할 차례입니다. 여기에서 사용자를 인터뷰하고 포커스 그룹을 운영하며 데이터를 수집합니다.

5. 데이터를 분석합니다. 데이터를 수집했으면 이제 분석할 차례입니다. 너는 무엇을 배웠니? 어떤 문제가 확인되었습니까? 어떤 솔루션이 제안되었습니까? 이러한 질문에 답하면 사용자를 이해하고 더 나은 제품 결정을 내리는 데 도움이 됩니다.

## 사용자 조사 리소스

사용자 연구에 대한 자세한 정보를 찾고 있다면 다음과 같은 몇 가지 훌륭한 리소스를 확인하십시오.

- Smashing Magazine의 UX 방법론 및 사용자 조사 기사는 다양한 사용자 조사 방법에 대한 훌륭한 개요입니다.

- Nielsen Norman Group 웹 사이트의 사용자 조사 섹션에는 계획에서 수행, 분석에 이르기까지 사용자 조사의 모든 측면에 대한 리소스가 가득합니다.

- UserTesting의 User Research Cheat Sheet는 사용자 연구를 계획하고 수행하는 데 유용한 리소스입니다.