---
title: 소프트웨어 개발 090: 이메일 마케팅
description: 
published: true
date: 2023-02-23T02:32:25.244Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-23T02:32:23.852Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Development 090: Email Marketing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-090-email-marketing)
{.links-list}


이메일 마케팅
===============

이메일 마케팅은 전자 메일을 청중에게 상업 또는 기금 모금 메시지를 전달하는 수단으로 사용하는 다이렉트 마케팅의 한 형태입니다. 넓은 의미에서 잠재 고객 또는 현재 고객에게 전송되는 모든 이메일은 이메일 마케팅으로 간주될 수 있습니다. 그러나 이 용어는 일반적으로 다음을 가리키는 데 사용됩니다.

* 가맹점과 현재 또는 이전 고객과의 관계를 강화하고 고객 충성도를 높이고 재구매를 유도할 목적으로 이메일을 보내는 행위,
* 새로운 고객을 확보하거나 기존 고객이 즉시 무언가를 구매하도록 설득,
* 다른 회사에서 고객에게 보낸 이메일에 광고 추가.

이메일 마케팅은 고객과 연락을 유지하고 비즈니스에서 일어나는 일에 대해 최신 정보를 제공하는 가장 효과적인 방법 중 하나입니다. 또한 새로운 제품, 서비스 또는 특별 프로모션에 대해 알리는 효율적인 방법입니다.

올바르게 수행되면 이메일 마케팅은 비즈니스 성장에 도움이 되는 강력한 도구가 될 수 있습니다. 그러나 이메일 발송을 시작하기 전에 알아야 할 몇 가지 사항이 있습니다.

이메일 목록이란 무엇입니까?
---------------------

이메일 목록은 이메일을 보낼 수 있는 권한을 부여한 사람들로부터 수집한 이메일 주소 목록입니다.

이메일 목록은 다음과 같은 다양한 용도로 사용할 수 있습니다.

* 뉴스레터 발송
* 특전 발송
* 새로운 제품 또는 서비스에 대한 정보 전송

이메일 목록을 작성하는 것은 느린 프로세스일 수 있지만 그만한 가치가 있습니다. 귀하의 이메일 목록에 있는 사람들은 귀하가 제공해야 하는 것에 이미 관심을 보인 사람들입니다.

이메일 목록을 작성하는 방법
-------------------------

이메일 목록을 작성하는 몇 가지 방법이 있습니다.

* 귀하의 웹사이트 또는 블로그를 방문하는 사람들로부터 이메일 주소를 수집하십시오. 웹 사이트나 블로그에 등록 양식을 배치하여 이를 수행할 수 있습니다.
* 이벤트에 참석하는 사람들로부터 이메일 주소를 수집합니다. 이벤트에 가입 양식을 작성하여 이를 수행할 수 있습니다.
* 귀하의 제품이나 서비스를 구매하는 사람들로부터 이메일 주소를 수집하십시오. 체크아웃 페이지에 가입 양식을 작성하여 이를 수행할 수 있습니다.

이메일 주소를 수집한 후에는 안전한 장소에 보관해야 합니다. 이를 수행하는 가장 좋은 방법은 이메일 마케팅 서비스를 이용하는 것입니다.

이메일 마케팅 서비스
------------------------

이메일 마케팅 서비스는 이메일 마케팅 도구 및 서비스를 제공하는 회사입니다. 가장 인기 있는 이메일 마케팅 서비스는 다음과 같습니다.

* 메일침프
* AWeber
* 지속적인 연락
* GetResponse

이메일 마케팅 서비스는 이메일 목록을 쉽게 관리하고 이메일 캠페인을 발송할 수 있는 다양한 기능을 제공합니다. 그들이 제공하는 기능 중 일부는 다음과 같습니다.

* 가입 양식
* 이메일 템플릿
* 보고 도구

이메일 캠페인을 보내는 방법
--------------------------------------------

이메일 목록과 이메일 마케팅 서비스가 있으면 첫 번째 이메일 캠페인을 보낼 준비가 된 것입니다.

첫 번째 이메일을 보내기 전에 해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.

* 멋진 제목을 작성하십시오. 제목은 이메일에서 가장 중요한 부분입니다. 사람들이 귀하의 이메일을 열게 할 것입니다.
* 훌륭한 콘텐츠를 작성하십시오. 이메일 콘텐츠는 흥미롭고 청중과 관련이 있어야 합니다.
* 먼저 소수의 사람들에게 이메일을 보내십시오. 전체 목록에 이메일을 보내기 전에 먼저 소수의 사람들에게 보내십시오. 이렇게 하면 이메일을 테스트하고 모든 것이 제대로 작동하는지 확인할 수 있습니다.

모든 작업을 완료하면 이메일을 보낼 준비가 된 것입니다. 보내기 버튼을 누르기만 하면 이메일이 전송됩니다.

이메일 마케팅은 비즈니스를 성장시키는 좋은 방법이 될 수 있습니다. 하지만 제대로 하는 것이 중요합니다. 이 게시물의 팁을 따르면 마케팅 성공을 이메일로 보낼 수 있습니다.