---
title: 소프트웨어 개발 038: 암호화
description: 
published: true
date: 2023-02-06T21:17:29.278Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-06T21:17:27.709Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Development 038: Cryptography***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-038-cryptography)
{.links-list}


# 소프트웨어 개발 038: 암호화

암호화는 무단 액세스로부터 정보를 보호하는 데 사용되는 기술입니다. 수학적 알고리즘을 사용하여 데이터를 인코딩 및 디코딩하는 수학 과학입니다.

암호화는 전자 메일, 파일 공유 및 보안 통신을 비롯한 다양한 응용 프로그램에서 사용됩니다. 또한 권한이 없는 사람이 정보를 가로채거나 해독하지 못하도록 보호하는 데 사용됩니다.

암호화는 소프트웨어 개발에서 매우 중요한 부분입니다. 권한이 없는 사람이 정보에 액세스하지 못하도록 보호하는 데 사용됩니다. 또한 정보가 변조되지 않도록 하는 데 사용됩니다.

암호화는 매우 복잡한 주제입니다. 이번 포스트에서는 암호학의 기초에 대해 집중적으로 다룰 것입니다. 다양한 유형의 암호화, 다양한 알고리즘 및 정보를 보호하는 다양한 방법에 대해 배웁니다.

## 암호화 유형

암호화에는 대칭 암호화와 비대칭 암호화의 두 가지 주요 유형이 있습니다.

비밀 키 암호화라고도 하는 대칭 암호화는 동일한 키를 사용하여 데이터를 암호화하고 해독하는 암호화 유형입니다. 키는 비밀로 유지되어야 합니다. 키가 손상되면 데이터도 손상됩니다.

공개 키 암호화라고도 하는 비대칭 암호화는 두 개의 서로 다른 키를 사용하여 데이터를 암호화하고 해독하는 암호화 유형입니다. 두 개의 키를 공개 키와 개인 키라고 합니다. 공개 키는 누구와도 공유할 수 있습니다. 개인 키는 비밀로 유지되어야 합니다.

## 암호화 알고리즘

암호화 알고리즘은 데이터를 인코딩하고 디코딩하는 데 사용되는 수학적 알고리즘입니다. 다양한 암호화 알고리즘이 있습니다. 가장 널리 사용되는 알고리즘은 다음과 같습니다.

- AES(고급 암호화 표준)
- DES(데이터 암호화 표준)
- RSA(Rivest-Shamir-Adleman)

## 정보 보호

정보를 보호하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 가장 많이 사용되는 방법은 다음과 같습니다.

- 암호화: 암호화는 읽을 수 있는 데이터를 읽을 수 없는 형식으로 변환하는 프로세스입니다. 이렇게 하면 권한이 없는 사람이 데이터를 읽을 수 없습니다.

- 해싱: 해싱은 데이터 조각에서 고정된 크기의 값을 생성하는 프로세스입니다. 데이터가 변조되지 않았는지 확인하는 데 사용할 수 있습니다.

- 디지털 서명: 디지털 서명은 데이터가 변조되지 않았음을 확인하는 방법입니다. 개인 키를 사용하여 생성됩니다.

## 결론

암호화는 소프트웨어 개발에서 매우 중요한 부분입니다. 권한이 없는 사람이 정보에 액세스하지 못하도록 보호하는 데 사용됩니다. 또한 정보가 변조되지 않도록 하는 데 사용됩니다.

이번 포스팅에서는 암호화의 기초에 대해 알아보았습니다. 우리는 다양한 유형의 암호화, 다양한 알고리즘 및 정보를 보호하는 다양한 방법에 대해 배웠습니다.