---
title: 소프트웨어 개발 068: 이벤트 기반 아키텍처
description: 
published: true
date: 2023-02-10T18:17:26.664Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T18:17:25.059Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Development 068: Event-Driven Architecture***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-068-event-driven-architecture)
{.links-list}


# 소프트웨어 개발 068: 이벤트 기반 아키텍처

소프트웨어 엔지니어링에서 EDA(Event-Driven Architecture)는 이벤트 생성, 감지, 소비 및 반응을 촉진하는 소프트웨어 아키텍처 패턴입니다. 이벤트는 "상태의 중대한 변화"로 정의할 수 있습니다.[1] 예를 들어 사용자가 버튼을 누르면 이벤트가 발생합니다. 이 이벤트는 소프트웨어에서 감지할 수 있으며 디스플레이 변경과 같은 반응을 트리거할 수 있습니다.

EDA는 그래픽 사용자 인터페이스(GUI) 및 기타 이벤트 기반 애플리케이션 개발에 자주 사용됩니다. 그러나 EDA는 미들웨어 및 운영 체제와 같은 다른 유형의 소프트웨어에서도 사용할 수 있습니다.

## 이벤트란?

소프트웨어 엔지니어링에서 이벤트는 상태의 중요한 변화입니다. 이벤트는 사용자 입력, 센서 또는 시스템 메시지와 같은 다양한 소스에서 생성될 수 있습니다. 이벤트가 발생하면 소프트웨어에서 감지할 수 있습니다. 그런 다음 소프트웨어는 디스플레이 변경 또는 특정 작업 실행과 같은 반응을 트리거할 수 있습니다.

이벤트는 두 가지 유형으로 분류할 수 있습니다.

- **동기 이벤트**는 소프트웨어가 계속 진행하기 전에 이벤트가 발생하기를 기다릴 때 발생합니다. 예를 들어 사용자가 버튼을 클릭하면 소프트웨어는 계속하기 전에 클릭 이벤트가 발생할 때까지 기다립니다.

- **비동기 이벤트**는 소프트웨어가 이벤트 발생을 기다리지 않을 때 발생합니다. 예를 들어, 네트워크 메시지가 수신되면 소프트웨어가 계속 실행되고 메시지가 백그라운드에서 처리됩니다.

## 이벤트 기반 아키텍처란 무엇입니까?

EDA(Event-Driven Architecture)는 이벤트 생성, 감지, 소비 및 반응을 촉진하는 소프트웨어 아키텍처 패턴입니다.

EDA는 그래픽 사용자 인터페이스(GUI) 및 기타 이벤트 기반 애플리케이션 개발에 자주 사용됩니다. 그러나 EDA는 미들웨어 및 운영 체제와 같은 다른 유형의 소프트웨어에서도 사용할 수 있습니다.

EDA는 세 가지 주요 구성 요소로 구성됩니다.

- **이벤트 생산자**는 이벤트를 생성합니다.

- **이벤트 소비자**는 이벤트를 소비합니다.

- **이벤트 채널**은 생산자로부터 소비자에게 이벤트를 전달합니다.

## 이벤트 기반 아키텍처의 장점

EDA는 다른 소프트웨어 아키텍처에 비해 몇 가지 장점이 있습니다.

- **느슨한 결합**: 이벤트 기반 아키텍처는 느슨하게 결합되어 이벤트 생성자와 소비자가 서로 직접적으로 의존하지 않습니다. 이렇게 하면 다른 구성 요소에 영향을 주지 않고 이벤트 생성자와 소비자를 쉽게 추가하거나 제거할 수 있습니다.

- **확장성**: 이벤트 기반 아키텍처는 확장 가능합니다. 즉, 더 많은 이벤트 생산자와 소비자를 지원하도록 쉽게 확장할 수 있습니다.

- **유연성**: 이벤트 기반 아키텍처는 유연하므로 변화하는 요구 사항에 쉽게 적응할 수 있습니다.

## 이벤트 기반 아키텍처의 단점

EDA에는 다음과 같은 몇 가지 단점도 있습니다.

- **복잡성**: 이벤트 기반 아키텍처는 복잡할 수 있으므로 이해하고 디버깅하기 어렵습니다.

- **성능**: 이벤트 기반 아키텍처는 이벤트 관리 오버헤드로 인해 다른 아키텍처보다 성능이 낮을 수 있습니다.

## 결론

EDA(Event-Driven Architecture)는 이벤트 생성, 감지, 소비 및 반응을 촉진하는 소프트웨어 아키텍처 패턴입니다. EDA에는 느슨한 결합, 확장성 및 유연성과 같은 몇 가지 장점이 있습니다. 그러나 EDA는 복잡할 수 있으며 다른 아키텍처보다 성능이 낮습니다.