---
title: 소프트웨어 개발 059: 산업용 IoT(IIoT)
description: 
published: true
date: 2023-02-03T14:17:27.112Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-03T14:17:25.540Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Development 059: Industrial IoT (IIoT)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-059-industrial-iot-iiot)
{.links-list}


# 산업용 IoT(IIoT)

IIoT(산업용 사물 인터넷)는 산업 환경에서 데이터를 수집하고 교환하기 위해 인터넷에 연결된 센서, 장치 및 기계를 사용하는 것입니다. IIoT는 가동 중지 시간과 비용을 줄이면서 효율성과 생산성을 높여 공장 및 기타 산업 시설의 작동 방식을 혁신할 수 있는 잠재력을 가지고 있습니다.

## IIoT의 이점

제조업체와 기타 산업 기업 모두에게 IIoT의 많은 잠재적 이점이 있습니다. IIoT는 다음을 수행할 수 있습니다.

- **생산성 향상**: IIoT는 기계 사용 방식에 대한 데이터를 수집하여 기업이 프로세스의 병목 현상과 비효율성을 식별하는 데 도움을 줄 수 있습니다. 그런 다음 이 데이터를 사용하여 운영을 최적화하고 생산성을 높일 수 있습니다.

- **다운타임 감소**: IIoT는 기업이 시스템을 실시간으로 모니터링하여 다운타임이 발생하기 전에 잠재적인 문제를 감지할 수 있도록 도와줍니다. 이렇게 하면 예기치 않은 다운타임으로 인해 손실되는 시간을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.

- **비용 절감**: IIoT는 효율성을 높이고 다운타임을 줄임으로써 기업이 비용을 절감하도록 도울 수 있습니다. 또한 IIoT는 기업이 수작업의 필요성을 줄여 추가 비용을 절감하도록 도울 수 있습니다.

## IIoT 구현

산업 환경에서 IIoT를 구현하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 가장 중요한 요소는 액세스 및 사용 가능한 방식으로 데이터를 수집하고 저장하는 것입니다. 그런 다음 이 데이터를 사용하여 운영을 개선하고 리소스를 사용하는 최선의 방법에 대한 결정을 내릴 수 있습니다.

IIoT 시스템에서 데이터를 수집하는 데 사용할 수 있는 다양한 기술이 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- **센서**: 센서는 온도, 습도 및 조도와 같은 환경에 대한 데이터를 수집하는 데 사용할 수 있습니다.

- **RFID 태그**: RFID 태그는 제조 공정을 통해 제품 및 재료의 이동을 추적하는 데 사용할 수 있습니다.

- **바코드**: 바코드는 제조 공정을 통해 제품 및 재료의 이동을 추적하는 데 사용할 수 있습니다.

- **GPS**: GPS를 사용하여 자산 및 장비의 위치를 추적할 수 있습니다.

수집된 데이터는 액세스 및 사용이 가능한 방식으로 저장되어야 합니다. 다음을 포함하여 데이터를 저장하는 여러 가지 방법이 있습니다.

- **클라우드 스토리지**: 클라우드 스토리지는 어디에서나 액세스할 수 있는 중앙 위치에 데이터를 저장하는 데 사용할 수 있습니다.

- **로컬 스토리지**: 로컬 스토리지는 비즈니스 구내에 데이터를 저장하는 데 사용할 수 있습니다.

- **엣지 스토리지**: 엣지 스토리지는 센서 및 RFID 태그와 같은 장치에 로컬로 데이터를 저장하는 데 사용할 수 있습니다.

## 결론

IIoT는 공장 및 기타 산업 비즈니스 운영 방식을 혁신할 수 있는 잠재력을 가지고 있습니다. IIoT에는 생산성 향상, 다운타임 감소, 비용 절감 등 많은 잠재적 이점이 있습니다. IIoT를 구현하려면 기업은 액세스 및 사용 가능한 방식으로 데이터를 수집하고 저장해야 합니다.