---
title: 소프트웨어 개발 060: 에지 컴퓨팅
description: 
published: true
date: 2023-02-12T21:17:23.523Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-12T21:17:21.887Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Development 060: Edge Computing***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-060-edge-computing)
{.links-list}


# 소프트웨어 개발 060: 에지 컴퓨팅

"에지 컴퓨팅"이라는 용어는 에지 장치의 고유한 속성을 활용하도록 구축된 새로운 종류의 애플리케이션 및 서비스를 설명하는 데 사용됩니다. 이러한 장치는 종종 사물 인터넷(IoT)에 연결되며 중앙 집중식 서버 없이 로컬에서 데이터를 처리할 수 있습니다.

대부분의 경우 에지 장치는 멀리 떨어져 있거나 접근하기 어려운 위치에 있습니다. 즉, 독립적으로 작동하고 오류를 정상적으로 처리할 수 있어야 합니다.

Edge Computing은 애플리케이션과 서비스를 구축하는 방법에 대한 새로운 사고 방식입니다. 이를 통해 최종 사용자가 더 쉽게 액세스할 수 있는 네트워크 가장자리에 더 가까운 연산 및 데이터 스토리지를 이동할 수 있습니다.

Edge Computing을 사용하면 다음과 같은 많은 이점이 있습니다.

- 대기 시간 감소
- 향상된 보안
- 신뢰성 향상
- 비용 절감

이 게시물에서는 Edge Computing이 무엇이며 더 나은 애플리케이션과 서비스를 구축하는 데 어떻게 사용될 수 있는지 살펴보겠습니다.

## 엣지 컴퓨팅이란?

에지 컴퓨팅은 에지 장치의 고유한 속성을 활용하도록 구축된 새로운 종류의 애플리케이션 및 서비스입니다. 이러한 장치는 종종 사물 인터넷(IoT)에 연결되며 중앙 집중식 서버 없이 로컬에서 데이터를 처리할 수 있습니다.

대부분의 경우 에지 장치는 멀리 떨어져 있거나 접근하기 어려운 위치에 있습니다. 즉, 독립적으로 작동하고 오류를 정상적으로 처리할 수 있어야 합니다.

Edge Computing은 애플리케이션과 서비스를 구축하는 방법에 대한 새로운 사고 방식입니다. 이를 통해 최종 사용자가 더 쉽게 액세스할 수 있는 네트워크 가장자리에 더 가까운 연산 및 데이터 스토리지를 이동할 수 있습니다.

Edge Computing을 사용하면 다음과 같은 많은 이점이 있습니다.

- 대기 시간 감소
- 향상된 보안
- 신뢰성 향상
- 비용 절감

## Edge Computing은 어떻게 사용할 수 있습니까?

Edge Computing은 애플리케이션 또는 서비스의 요구 사항에 따라 다양한 방식으로 사용될 수 있습니다.

Edge Computing의 몇 가지 일반적인 사용 사례는 다음과 같습니다.

- 콘텐츠 제공
- 이미지 처리
- 비디오 처리
- 데이터 수집
- 분석

## Edge Computing의 과제는 무엇입니까?

Edge Computing에는 다음과 같은 여러 가지 문제가 있습니다.

- 많은 수의 에지 장치 관리
- 서비스 품질 보장
- 간헐적 연결 처리
- 소비 전력 관리

이러한 문제에도 불구하고 Edge Computing은 더 나은 애플리케이션과 서비스를 구축하는 데 사용할 수 있는 강력한 도구입니다.

## 결론

Edge Computing은 애플리케이션과 서비스를 구축하는 방법에 대한 새로운 사고 방식입니다. 이를 통해 최종 사용자가 더 쉽게 액세스할 수 있는 네트워크 가장자리에 더 가까운 연산 및 데이터 스토리지를 이동할 수 있습니다.

Edge Computing을 사용하면 다음과 같은 많은 이점이 있습니다.

- 대기 시간 감소
- 향상된 보안
- 신뢰성 향상
- 비용 절감

어려움에도 불구하고 Edge Computing은 더 나은 애플리케이션과 서비스를 구축하는 데 사용할 수 있는 강력한 도구입니다.