---
title: 소프트웨어 개발 028: 신경망
description: 
published: true
date: 2023-02-16T14:55:40.011Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-16T14:55:31.844Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Development 028: Neural Networks***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-028-neural-networks)
{.links-list}


# 소프트웨어 개발 028: 신경망

## 신경망이란?

신경망은 데이터의 복잡한 패턴을 모델링하는 데 사용되는 일종의 기계 학습 알고리즘입니다. 신경망은 다른 기계 학습 알고리즘과 유사하지만 입력 데이터의 패턴을 인식하는 방법을 학습할 수 있는 다수의 상호 연결된 처리 노드 또는 뉴런으로 구성됩니다.

신경망은 이미지 인식 및 분류에 자주 사용되지만 일련의 입력-출력 관계로 모델링할 수 있는 모든 유형의 데이터에 사용할 수 있습니다.

## 신경망은 어떻게 작동합니까?

신경망은 입력 데이터의 패턴을 인식하는 방법을 학습할 수 있는 다수의 상호 연결된 처리 노드 또는 뉴런으로 구성됩니다.

신경망의 각 뉴런은 네트워크의 여러 다른 뉴런에 연결됩니다. 이러한 연결은 일반적으로 레이어로 구성되며 첫 번째 레이어는 입력 레이어이고 마지막 레이어는 출력 레이어입니다.

신경망은 예제를 통해 학습합니다. 즉, 원하는 입력-출력 관계를 포함하는 일련의 훈련 데이터를 제시함으로써 학습합니다. 신경망은 주어진 입력에서 원하는 출력을 생성하기 위해 뉴런 간의 연결 강도를 조정합니다.

## 신경망 유형

다양한 유형의 신경망이 있으며 각각 고유한 장단점이 있습니다.

신경망의 가장 일반적인 유형은 다음과 같습니다.

- 피드포워드 신경망: 가장 단순한 유형의 신경망입니다. 이들은 일련의 상호 연결된 레이어로 구성되며 각 레이어는 다음 레이어로 공급됩니다.

- 순환 신경망: 이러한 신경망에는 시계열 데이터와 같은 시간 데이터를 모델링할 수 있는 피드백 루프가 있습니다.

- 컨볼루션 신경망: 이 신경망은 이미지와 같은 공간 구조를 가진 데이터와 함께 작동하도록 설계되었습니다.

## 신경망의 응용

신경망은 다음과 같은 다양한 작업에 사용됩니다.

- 이미지 인식 및 분류

- 패턴 인식

- 예측

- 데이터 수집

- 제어 시스템

## 신경망의 장점

신경망은 다음을 포함하여 다른 기계 학습 알고리즘에 비해 많은 이점이 있습니다.

- 다른 알고리즘으로 학습하기 어려운 복잡한 패턴을 학습할 수 있습니다.

- 데이터의 노이즈 및 이상값에 강합니다.

- 이미지 인식과 같이 일련의 규칙으로 공식화하기 어려운 작업에 사용할 수 있습니다.

## 신경망의 단점

신경망에는 다음과 같은 여러 가지 단점도 있습니다.

- 이들은 블랙박스 모델이므로 어떻게 결정에 도달하는지 이해하기 어렵습니다.

- 정확한 학습을 위해서는 많은 양의 학습 데이터가 필요합니다.

- 훈련 및 조정이 어렵습니다.

## 결론

신경망은 데이터의 복잡한 패턴을 모델링하는 데 사용되는 강력한 유형의 기계 학습 알고리즘입니다. 여러 가지 장점이 있지만 여러 가지 단점도 있습니다.