---
title: 소프트웨어 개발 012: 단일 페이지 애플리케이션(SPA) 개발
description: 
published: true
date: 2023-02-23T06:32:22.513Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-23T06:32:15.570Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Development 012: Single Page Application (SPA) Development***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-012-single-page-application-spa-development)
{.links-list}


# 소프트웨어 개발 012: 단일 페이지 애플리케이션(SPA) 개발

## 단일 페이지 애플리케이션이란 무엇입니까?

단일 페이지 응용 프로그램(SPA)은 서버에서 전체 새 페이지를 로드하는 대신 현재 페이지를 동적으로 다시 작성하여 웹 브라우저와 상호 작용하는 웹 응용 프로그램 또는 웹 사이트입니다. 이 접근 방식을 통해 빠르고 응답성이 뛰어난 최신 사용자 인터페이스를 만들 수 있습니다.

SPA는 HTML, CSS 및 JavaScript를 포함한 기술 조합을 사용합니다. SPA는 일반적으로 AngularJS, React 또는 Vue.js와 같은 JavaScript 프레임워크를 사용하여 구축됩니다.

## 단일 페이지 애플리케이션의 이점

SPA 구축에는 다음과 같은 많은 이점이 있습니다.

- 페이지 로드 시간 감소: SPA는 HTML, CSS 및 JavaScript를 한 번만 로드하면 필요에 따라 페이지 콘텐츠를 동적으로 업데이트할 수 있습니다. 이는 SPA가 기존 웹 애플리케이션보다 훨씬 빠르고 원활한 사용자 경험을 제공할 수 있음을 의미합니다.

- 향상된 사용자 경험: SPA는 보다 반응이 빠르고 대화형 사용자 경험을 제공할 수 있습니다. 사용자는 오프라인 모드 및 푸시 알림과 같은 기능을 활용할 수도 있습니다.

- 개발 및 배포가 더 쉬움: SPA는 일반적으로 기존 웹 응용 프로그램보다 개발 및 배포가 더 쉽습니다. 변경할 때마다 전체 페이지를 다시 로드할 필요가 없기 때문입니다.

## 단일 페이지 애플리케이션의 단점

SPA 구축에는 다음과 같은 몇 가지 단점이 있습니다.

- 복잡성 증가: SPA는 기존 웹 애플리케이션보다 개발하기가 더 복잡할 수 있습니다. 이는 SPA가 기존 웹 애플리케이션보다 더 많은 JavaScript를 사용하는 경우가 많기 때문입니다.

- 검색 엔진 최적화: SPA는 기존 웹 애플리케이션보다 검색 엔진에 최적화하기가 더 어려울 수 있습니다. 이는 SPA의 콘텐츠가 정적이 아닌 동적으로 생성되는 경우가 많기 때문입니다.

- 브라우저 기록: SPA는 기존 웹 애플리케이션보다 브라우저 기록을 관리하기가 더 어려울 수 있습니다. 이는 페이지 콘텐츠가 변경될 때 SPA의 URL이 변경되지 않는 경우가 많기 때문입니다.

## 단일 페이지 애플리케이션을 구축하는 방법

SPA 구축은 일반적으로 3단계 프로세스입니다.

1. JavaScript 프레임워크 선택: SPA를 구축하는 데 사용할 수 있는 다양한 JavaScript 프레임워크가 있습니다. 인기 있는 옵션으로는 AngularJS, React 및 Vue.js가 있습니다.

2. 개발 환경 설정: 프레임워크를 선택했으면 개발 환경을 설정해야 합니다. 여기에는 일반적으로 프레임워크 및 해당 종속성 설치와 빌드 시스템 설정이 포함됩니다.

3. 애플리케이션 구축: 마지막 단계는 실제로 애플리케이션을 구축하는 것입니다. 여기에는 응용 프로그램에 대한 HTML, CSS 및 JavaScript 코드 작성이 포함됩니다.