---
title: 소프트웨어 개발 023: TCP/IP 및 HTTP
description: 
published: true
date: 2023-02-01T20:52:30.744Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T20:52:26.520Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Development 023: TCP/IP and HTTP***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-023-tcpip-and-http)
{.links-list}


# 소프트웨어 개발 023: TCP/IP 및 HTTP

인터넷은 TCP/IP 프로토콜을 사용하여 서로 통신하는 컴퓨터 네트워크입니다. TCP/IP는 컴퓨터가 서로 연결하고 데이터를 교환하는 방법을 제어하는 일련의 규칙입니다.

HTTP는 인터넷을 통해 데이터를 전송하는 데 사용되는 프로토콜입니다. 웹 페이지를 요청하고 검색하는 데 사용되는 프로토콜입니다.

이번 포스팅에서는 TCP/IP와 HTTP의 기초에 대해 알아보겠습니다. TCP/IP의 구조와 작동 원리에 대해 알아봅니다. 또한 HTTP의 구조와 작동 방식에 대해서도 배웁니다.

## TCP/IP란?

TCP/IP는 컴퓨터가 서로 연결하고 데이터를 교환하는 방법을 제어하는 일련의 규칙입니다. TCP/IP라는 이름은 사용되는 두 가지 주요 프로토콜인 TCP와 IP에서 유래합니다.

TCP는 컴퓨터 간에 데이터를 전송하는 데 사용되는 프로토콜입니다. 데이터가 전송된 순서대로 전달되도록 보장하는 신뢰할 수 있는 프로토콜입니다.

IP는 컴퓨터 간에 데이터를 라우팅하는 데 사용되는 프로토콜입니다. 데이터가 전송된 순서대로 전달된다는 것을 보장하지 않는 신뢰할 수 없는 프로토콜입니다.

## TCP/IP는 어떻게 작동합니까?

TCP/IP는 4계층 모델을 사용하여 작동합니다. 네 개의 레이어는 다음과 같습니다.

- 애플리케이션 계층
- 전송 계층
- 네트워크 계층
- 링크 계층

애플리케이션 계층은 애플리케이션이 서로 통신하는 데 사용하는 계층입니다. 애플리케이션 계층을 사용하는 애플리케이션의 예로는 웹 브라우저, 이메일 클라이언트 및 파일 전송 클라이언트가 있습니다.

전송 계층은 종단 간 통신을 담당하는 계층입니다. 전송 계층은 데이터가 한 컴퓨터에서 다른 컴퓨터로 안정적으로 전달되도록 합니다.

네트워크 계층은 컴퓨터 간의 데이터 라우팅을 담당하는 계층입니다. 네트워크 계층은 IP를 사용하여 데이터를 라우팅합니다.

링크 계층은 물리적 통신을 담당하는 계층입니다. 링크 계층은 이더넷을 사용하여 컴퓨터를 물리적으로 연결합니다.

## HTTP란?

HTTP는 인터넷을 통해 데이터를 전송하는 데 사용되는 프로토콜입니다. 웹 페이지를 요청하고 검색하는 데 사용되는 프로토콜입니다.

HTTP는 상태 비저장 프로토콜입니다. 즉, 각 요청은 서로 독립적입니다. 이것은 HTTP를 구현하기 쉬운 프로토콜로 만듭니다.

HTTP는 요청-응답 모델을 사용합니다. 클라이언트는 서버에 요청을 보내고 서버는 응답으로 응답합니다. 응답에는 클라이언트가 요청한 데이터가 포함됩니다.

HTTP는 텍스트 기반 프로토콜입니다. 이는 데이터가 일반 텍스트로 전송됨을 의미합니다. 이렇게 하면 HTTP를 쉽게 디버그하고 확장할 수 있습니다.

## HTTP는 어떻게 작동하나요?

HTTP는 요청-응답 모델을 사용하여 작동합니다. 클라이언트는 서버에 요청을 보내고 서버는 응답으로 응답합니다. 응답에는 클라이언트가 요청한 데이터가 포함됩니다.

HTTP는 4계층 모델을 사용합니다. 네 개의 레이어는 다음과 같습니다.

- 애플리케이션 계층
- 전송 계층
- 네트워크 계층
- 링크 레이어

애플리케이션 계층은 애플리케이션이 서로 통신하는 데 사용하는 계층입니다. 애플리케이션 계층을 사용하는 애플리케이션의 예로는 웹 브라우저, 이메일 클라이언트 및 파일 전송 클라이언트가 있습니다.

전송 계층은 종단 간 통신을 담당하는 계층입니다. 전송 계층은 데이터가 한 컴퓨터에서 다른 컴퓨터로 안정적으로 전달되도록 합니다.

네트워크 계층은 컴퓨터 간의 데이터 라우팅을 담당하는 계층입니다. 네트워크 계층은 IP를 사용하여 데이터를 라우팅합니다.

링크 계층은 물리적 통신을 담당하는 계층입니다. 링크 계층은 이더넷을 사용하여 컴퓨터를 물리적으로 연결합니다.

## 결론

이번 포스팅에서는 TCP/IP와 HTTP의 기초에 대해 알아보았습니다. 우리는 TCP/IP의 구조와 작동 방식에 대해 배웠습니다. 또한 HTTP의 구조와 작동 방식에 대해서도 배웠습니다.