---
title: 소프트웨어 개발 084: 전환율 최적화(CRO)
description: 
published: true
date: 2023-02-04T04:17:21.931Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-04T04:17:20.219Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Development 084: Conversion Rate Optimization (CRO)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-084-conversion-rate-optimization-cro)
{.links-list}


# 소프트웨어 개발 084: 전환율 최적화(CRO)

전환율 최적화(CRO)의 목표는 원하는 행동을 취하는 웹사이트 방문자의 비율을 높이는 것입니다. CRO는 판매 증대, 리드 생성 또는 서비스 사용자 등록 등 다양한 방법으로 웹 사이트의 효과를 개선하는 데 사용할 수 있습니다.

웹 사이트의 전환율을 개선하는 데 사용할 수 있는 여러 기술이 있습니다. 이 게시물에서는 가장 일반적인 CRO 기술과 이를 사용하여 웹 사이트의 효율성을 개선하는 방법을 살펴보겠습니다.

## 좋은 사용자 경험 만들기

CRO의 가장 중요한 측면 중 하나는 좋은 사용자 경험(UX)을 만드는 것입니다. 좋은 UX는 사용자가 웹 사이트에서 원하는 것을 쉽게 찾고 원하는 작업을 수행할 수 있도록 합니다. 좋은 UX를 만드는 데는 다음과 같은 여러 가지 요소가 있습니다.

- **레이아웃:** 웹사이트의 레이아웃은 이해하고 사용하기 쉬워야 합니다. 가장 중요한 요소는 눈에 띄게 표시되고 쉽게 찾을 수 있어야 합니다.

- **디자인:** 웹사이트 디자인은 시각적으로 매력적이고 보기 쉬워야 합니다.

- **콘텐츠:** 웹사이트의 콘텐츠는 잘 작성되고 대상 고객과 관련이 있어야 합니다.

- **기능:** 웹사이트는 사용 및 탐색이 쉬워야 합니다. 모든 기능이 제대로 작동해야 합니다.

좋은 UX를 만들면 사용자가 웹 사이트에서 원하는 작업을 더 쉽게 수행할 수 있습니다.

## 긴박감을 조성하기

또 다른 효과적인 CRO 기법은 긴박감을 조성하는 것입니다. "지금 행동하세요", "한정된 시간에만" 또는 "재고가 소진될 때까지"와 같이 사용자가 지금 조치를 취하도록 권장하는 언어를 사용하여 이를 수행할 수 있습니다. 카운트다운 타이머를 사용하여 긴박감을 조성할 수도 있습니다.

긴박감을 조성함으로써 사용자가 너무 늦기 전에 웹사이트에서 원하는 조치를 취하도록 유도할 수 있습니다.

## 할인 제공

할인을 제공하는 것은 웹사이트의 전환율을 높이는 또 다른 효과적인 방법입니다. 이는 판매하는 제품이나 서비스에 대한 할인을 제공하거나 배송료 할인을 제공하여 수행할 수 있습니다.

할인은 판매를 늘리고 사용자가 웹사이트에서 원하는 행동을 하도록 유도하는 효과적인 방법입니다.

## 결핍감 조성

희소감을 조성하는 것은 또 다른 효과적인 CRO 기술입니다. 이는 사용 가능한 제품 또는 서비스의 수가 제한되어 있음을 나타내는 언어를 사용하거나 카운트다운 타이머를 사용하여 수행할 수 있습니다.

부족함을 느끼게 함으로써 제품이나 서비스가 더 이상 제공되지 않기 전에 사용자가 웹 사이트에서 원하는 작업을 수행하도록 유도할 수 있습니다.

## 결론

전환율 최적화(CRO)는 원하는 행동을 취하는 웹사이트 방문자의 비율을 높이는 프로세스입니다. CRO는 판매 증대, 리드 생성 또는 서비스 사용자 등록 등 다양한 방법으로 웹 사이트의 효과를 개선하는 데 사용할 수 있습니다.

웹 사이트의 전환율을 개선하는 데 사용할 수 있는 여러 기술이 있습니다. 이 게시물에서는 가장 일반적인 CRO 기술과 웹 사이트의 효율성을 개선하는 데 사용할 수 있는 방법을 살펴보았습니다.