---
title: 소프트웨어 개발 006: 웹 개발 기초
description: 
published: true
date: 2023-03-12T00:32:26.541Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-12T00:32:26.541Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Development 006: Web Development Basics***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-006-web-development-basics)
{.links-list}



웹 개발 기초

웹 개발은 웹 응용 프로그램이나 웹 사이트를 만드는 과정입니다. 웹 애플리케이션을 개발하는 데 사용되는 다양한 기술, 도구 및 프레임워크를 포괄하는 광범위한 용어입니다. 이번 포스팅에서는 웹 개발의 기초를 다룹니다.

## 기본 개념

### 클라이언트 측 vs 서버 측

웹 개발은 클라이언트 측과 서버 측의 두 가지 범주로 나눌 수 있습니다. 클라이언트 측은 사용자의 웹 브라우저에서 실행되는 코드를 의미하고 서버 측은 서버에서 실행되는 코드를 의미합니다.

클라이언트 측 코드는 종종 HTML, CSS 및 JavaScript로 작성됩니다. 이러한 언어는 사용자 인터페이스를 만들고 웹 페이지에 상호 작용을 추가하는 데 사용됩니다.

서버 측 코드는 종종 PHP, Python, Ruby 또는 Java와 같은 프로그래밍 언어로 작성됩니다. 이러한 언어는 클라이언트의 요청을 처리하고 동적 콘텐츠를 생성하는 데 사용됩니다.

### HTTP

HTTP(Hypertext Transfer Protocol)는 웹을 통해 데이터를 전송하는 데 사용되는 프로토콜입니다. World Wide Web의 기반이며 웹 서버와 클라이언트 간에 정보를 교환하는 데 사용됩니다.

HTTP 요청은 클라이언트에서 생성되고 HTTP 응답은 서버에서 생성됩니다. 가장 일반적인 HTTP 메서드는 GET, POST, PUT 및 DELETE입니다.

## 프론트엔드 개발

프런트 엔드 개발은 사용자의 웹 브라우저에서 실행되는 클라이언트 측 코드를 말합니다. 사용자 인터페이스를 만들고 웹 페이지에 상호 작용을 추가하는 일을 담당합니다.

### HTML

HTML(Hypertext Markup Language)은 웹 페이지를 만드는 데 사용되는 표준 마크업 언어입니다. 웹 페이지의 구조와 내용을 제공합니다. HTML은 태그를 사용하여 제목, 단락, 이미지 및 링크와 같은 요소를 정의하는 간단한 언어입니다.

### CSS

CSS(Cascading Style Sheets)는 웹 페이지의 시각적 스타일을 정의하는 데 사용됩니다. 웹 페이지의 레이아웃, 색상, 글꼴 및 기타 시각적 측면을 제어하는 데 사용됩니다. CSS는 선택기를 사용하여 특정 요소를 대상으로 지정하고 스타일을 적용합니다.

### 자바스크립트

JavaScript는 웹 페이지에 대화형 기능을 추가하는 데 사용되는 프로그래밍 언어입니다. 사용자 입력의 유효성을 검사하고 애니메이션을 만들고 웹 페이지의 콘텐츠를 동적으로 업데이트하는 데 사용할 수 있습니다. JavaScript는 종종 HTML 및 CSS와 함께 동적 웹 응용 프로그램을 만드는 데 사용됩니다.

## 백엔드 개발

백엔드 개발은 서버에서 실행되는 서버 측 코드를 말합니다. 클라이언트의 요청을 처리하고 동적 콘텐츠를 생성하는 역할을 합니다.

### 서버 측 프로그래밍 언어

PHP, Python, Ruby 또는 Java와 같은 서버 측 프로그래밍 언어는 클라이언트의 요청을 처리하고 동적 콘텐츠를 생성하는 데 사용됩니다. 이러한 언어는 종종 Laravel, Django, Ruby on Rails 또는 Spring과 같은 웹 프레임워크와 함께 사용되어 개발을 단순화합니다.

### 데이터베이스

데이터베이스는 웹 애플리케이션에서 데이터를 저장하고 검색하는 데 사용됩니다. 사용자 정보, 제품 정보 또는 기타 데이터를 저장하는 데 자주 사용됩니다. 널리 사용되는 데이터베이스에는 MySQL, PostgreSQL, MongoDB 및 SQLite가 포함됩니다.

## 추가 정보

### 웹 프레임워크

Laravel, Django, Ruby on Rails 또는 Spring과 같은 웹 프레임워크는 웹 개발을 단순화하는 데 사용됩니다. 그들은 웹 애플리케이션을 더 쉽게 구축할 수 있도록 일련의 도구와 라이브러리를 제공합니다. 여기에는 종종 인증, 라우팅 및 데이터베이스 통합과 같은 기능이 포함됩니다.

### 콘텐츠 관리 시스템

WordPress, Drupal 또는 Joomla와 같은 콘텐츠 관리 시스템(CMS)은 웹 사이트를 만들고 관리하는 데 사용됩니다. 컨텐츠, 템플릿 및 플러그인을 관리하기 위한 사용자 인터페이스를 제공합니다. 자주 업데이트가 필요하거나 콘텐츠가 많은 웹 사이트에 자주 사용됩니다.

## 결론

이 게시물에서는 웹 개발의 기본 사항을 다뤘습니다. 클라이언트 측 대 서버 측 코드, HTTP, 프런트 엔드 개발, 백엔드 개발, 프로그래밍 언어 및 데이터베이스에 대해 논의했습니다. 웹 프레임워크와 콘텐츠 관리 시스템도 다루었습니다.

웹 개발은 광범위한 기술과 지식이 필요한 복잡한 분야입니다. 그러나 올바른 도구와 리소스가 있으면 누구나 웹 애플리케이션 개발 방법을 배울 수 있습니다.

## 외부 리소스

- [Mozilla 개발자 네트워크](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn)
- [W3Schools](https://www.w3schools.com/)
- [FreeCodeCamp](https://www.freecodecamp.org/)
- [코드카데미](https://www.codecademy.com/)