---
title: 소프트웨어 개발 022: 네트워크 기초
description: 
published: true
date: 2023-02-24T14:32:28.290Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-24T14:32:26.916Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Development 022: Network Fundamentals***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-022-network-fundamentals)
{.links-list}


# 소프트웨어 개발 022: 네트워크 기초

소프트웨어 개발자로서 네트워킹 기본 사항을 잘 이해하는 것이 중요합니다. 이 게시물에서는 데이터 전송 방법, 사용되는 프로토콜 및 일반적인 네트워킹 문제를 해결하는 방법을 포함하여 네트워킹의 기본 사항을 다룹니다.

## 데이터 전송 방법

데이터는 유선 및 무선 기술을 포함한 다양한 방법을 사용하여 네트워크를 통해 전송됩니다. 유선 기술의 가장 일반적인 유형은 케이블을 사용하여 장치를 네트워크에 연결하는 이더넷입니다. WiFi와 같은 무선 기술은 전파를 사용하여 데이터를 전송합니다.

데이터는 일반적으로 함께 전송되는 작은 데이터 조각인 패킷으로 전송됩니다. 각 패킷에는 어디에서 왔는지, 어디로 가는지에 대한 정보가 포함되어 있습니다. 패킷이 목적지에 도착하면 원래 데이터로 재조립됩니다.

패킷은 전송 중에 손실되거나 손상될 수 있습니다. 데이터가 올바르게 전송되도록 하기 위해 네트워크는 체크섬과 같은 오류 검사 방법을 사용합니다. 패킷이 손실되거나 손상된 경우 재전송할 수 있습니다.

## 네트워크 프로토콜

장치가 서로 통신하려면 동일한 프로토콜을 사용해야 합니다. 프로토콜은 데이터 전송 방법을 정의하는 표준입니다. 네트워크에서 사용되는 가장 일반적인 프로토콜은 TCP와 UDP입니다.

TCP는 연결 지향 프로토콜입니다. 즉, 데이터를 전송하기 전에 두 장치 간에 연결이 설정되어야 합니다. TCP는 신뢰할 수 있습니다. 즉, 데이터에 오류가 있는지 확인하고 필요한 경우 재전송합니다.

UDP는 비연결형 프로토콜이므로 먼저 연결을 설정하지 않고도 데이터를 전송할 수 있습니다. UDP는 TCP만큼 안정적이지는 않지만 더 빠릅니다.

## 네트워크 문제 해결

네트워크에 연결하는 데 문제가 있는 경우 시도해 볼 수 있는 몇 가지 방법이 있습니다.

먼저 장치가 네트워크에 제대로 연결되어 있는지 확인하십시오. 유선 연결을 사용하는 경우 케이블이 연결되어 있고 네트워크 카드의 표시등이 켜져 있는지 확인하십시오. 무선 연결을 사용하는 경우 무선 어댑터가 켜져 있고 올바른 WiFi 네트워크에 연결되어 있는지 확인하십시오.

그런 다음 네트워크의 다른 장치에 연결을 시도하여 네트워크가 작동하는지 확인합니다. 다른 장치에 연결할 수 없는 경우 네트워크에 문제가 있을 수 있습니다.

그래도 문제가 지속되면 기기와 라우터를 다시 시작해 보세요. 그래도 작동하지 않으면 ISP에 문의해야 할 수 있습니다.