---
title: 소프트웨어 개발 036: 가상 현실(VR) 및 증강 현실(AR)
description: 
published: true
date: 2023-02-24T18:32:35.635Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-24T18:32:28.440Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Development 036: Virtual Reality (VR) and Augmented Reality (AR)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-036-virtual-reality-vr-and-augmented-reality-ar)
{.links-list}


# 소프트웨어 개발 036: 가상현실(VR)과 증강현실(AR)

Oculus Rift 및 HTC Vive의 출시와 함께 가상 현실(VR)이 마침내 소비자를 위한 현실이 되기 시작했습니다. 그러나 VR과 증강 현실(AR)은 게이머만을 위한 것이 아닙니다. 그들은 건축 및 엔지니어링에서 의학 및 교육에 이르기까지 광범위한 산업 분야에서 잠재적인 응용 프로그램을 가지고 있습니다.

이 게시물에서는 VR과 AR이 무엇인지, 어떻게 다른지, 이러한 기술의 잠재적인 응용 프로그램에 대해 살펴보겠습니다.

## 가상 현실이란 무엇입니까?

가상 현실은 실제 또는 상상의 장소에서 실제 존재를 시뮬레이션할 수 있는 컴퓨터 생성 환경입니다. VR은 일반적으로 이미지를 입체 3D로 표시하고 헤드 트래킹을 제공하여 머리를 움직일 때 가상 세계에 대한 사용자의 보기가 조정되는 헤드셋을 통해 경험됩니다.

일부 VR 시스템은 햅틱 피드백을 사용하여 사용자가 가상 세계에서 감각을 느낄 수 있습니다. 예를 들어, 가상 물체의 질감이나 스치는 바람의 느낌을 느낄 수 있습니다.

## 증강현실이란?

증강 현실은 완전히 인공적인 환경에 몰입하는 대신 현실 세계를 인식하고 상호 작용할 수 있다는 점을 제외하면 가상 현실과 유사합니다.

AR 시스템은 일반적으로 카메라를 사용하여 사용자의 실제 주변 환경을 추적한 다음 컴퓨터 생성 이미지로 보기를 확대합니다. 예를 들어 AR을 사용하여 실제 세계 위에 오버레이된 가상 지도를 보거나 환경에 배치된 가상 개체를 볼 수 있습니다.

## VR 대 AR

VR과 AR의 주요 차이점은 VR은 완전히 인공적인 환경을 만드는 데 사용되는 반면 AR은 현실 세계를 증강하는 데 사용된다는 것입니다.

VR은 일반적으로 엔터테인먼트 또는 교육 목적으로 사용되는 반면 AR은 내비게이션 또는 조립 지침과 같은 실용적인 응용 프로그램에 더 자주 사용됩니다.

## 잠재적인 애플리케이션

VR 및 AR 기술이 계속 발전함에 따라 이러한 기술의 잠재적인 응용 분야는 무궁무진합니다. 다음은 몇 가지 예입니다.

- **건축 및 엔지니어링**: VR을 사용하여 건물이나 제품의 사실적인 모델을 만들 수 있습니다. 이것은 디자인 목적이나 사람들에게 제품 사용 방법을 교육하는 데 사용할 수 있습니다.

- **의학**: VR은 의료 교육 및 훈련뿐만 아니라 공포증에 대한 노출 요법 또는 통증 관리와 같은 치료에 사용될 수 있습니다.

- **교육**: VR 및 AR을 사용하여 몰입형 학습 경험을 만들 수 있습니다. 예를 들어 학생들은 VR을 사용하여 역사적 환경을 탐색하거나 가상 해부 실험실에서 해부학에 대해 배울 수 있습니다.

- **엔터테인먼트**: VR은 이미 게임 및 기타 엔터테인먼트 용도로 사용되고 있습니다. 예를 들어 Oculus Rift와 HTC Vive는 인기 있는 게임용 VR 헤드셋입니다.

- **소매**: AR은 가격이나 리뷰와 같은 제품에 대한 정보를 제공하기 위해 소매 환경에서 사용될 수 있습니다.

- **산업**: 조립, 유지 보수 또는 수리와 같은 작업을 위해 AR을 산업 환경에서 사용할 수 있습니다. 예를 들어, AR은 제품 조립을 위한 단계별 지침을 제공하는 데 사용될 수 있습니다.

## 결론

가상 현실과 증강 현실은 광범위한 잠재적 응용 분야를 가진 두 가지 새로운 기술입니다. 이러한 기술은 아직 개발 초기 단계에 있지만 계속 발전함에 따라 VR 및 AR의 잠재적 용도는 계속해서 증가할 것입니다.