---
title: 소프트웨어 개발 056: 로보틱스
description: 
published: true
date: 2023-02-03T02:23:21.231Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-03T02:23:19.506Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Development 056: Robotics***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-056-robotics)
{.links-list}


# 소프트웨어 개발 056: 로보틱스

로봇 공학은 로봇의 설계, 구성 및 작동을 다루는 공학 분야입니다. 로봇 공학은 제조, 의료 및 운송을 포함한 다양한 응용 분야에서 사용될 수 있습니다.

산업용 로봇과 서비스 로봇의 두 가지 주요 유형이 있습니다. 산업용 로봇은 제조에 사용되며 조립 로봇, 용접 로봇 및 도장 로봇의 세 가지 범주로 분류할 수 있습니다. 서비스 로봇은 의료, 운송 및 가사 작업을 포함한 다양한 응용 분야에서 사용됩니다.

로봇은 수동 또는 자율적으로 제어할 수 있습니다. 수동 제어는 일반적으로 산업 애플리케이션에 사용되는 반면 자율 제어는 서비스 애플리케이션에 사용됩니다.

## 로봇공학의 역사

최초의 로봇은 기원전 2세기경 그리스 공학자 크테시비우스에 의해 만들어졌습니다. Ctesibius의 로봇은 밸브를 자동으로 열고 닫는 도르래와 레버 시스템을 사용하는 물시계였습니다.

최초의 산업용 로봇은 1954년 George Devol에 의해 만들어졌습니다. Unimate라고 불리는 Devol의 로봇은 General Motors 공장에서 무거운 물체를 용접하고 들어 올리는 데 사용되었습니다.

최초의 서비스 로봇은 1961년 Joseph Engelberger에 의해 만들어졌습니다. Shakey라고 불리는 Engelberger의 로봇은 연구 목적으로 사용되었습니다.

## 로봇 작동 방식

로봇은 일반적으로 컨트롤러, 전원 및 액추에이터의 세 가지 주요 부분으로 구성됩니다. 컨트롤러는 로봇의 두뇌이며 정보를 처리하고 명령을 실행하는 데 사용됩니다. 전원은 로봇의 액추에이터에 전원을 공급합니다. 액추에이터는 로봇 부품을 이동하는 데 사용됩니다.

로봇은 수동 또는 자율적으로 제어할 수 있습니다. 수동 제어는 일반적으로 산업 애플리케이션에 사용되는 반면 자율 제어는 서비스 애플리케이션에 사용됩니다.

자율 로봇에는 일반적으로 주변 환경에 대한 정보를 수집할 수 있는 센서가 장착되어 있습니다. 이 정보는 이동 방법에 대한 결정을 내리기 위해 로봇의 컨트롤러에서 처리됩니다.

## 로봇 공학의 이점

로봇은 정확성, 효율성 및 안전성 향상을 포함하여 인간 작업자보다 많은 이점을 제공합니다.

로봇은 하루 24시간, 주 7일 일할 수 있습니다. 이를 통해 생산 속도를 높이고 처리 시간을 줄일 수 있습니다.

로봇은 사람의 실수에 민감하지 않습니다. 이는 일관된 결과를 생성하고 실수를 피할 수 있음을 의미합니다.

로봇은 위험을 피하는 데 도움이 되는 센서를 장착할 수 있습니다. 이것은 로봇과 인간 작업자 모두의 안전을 높이는 데 도움이 됩니다.

## 로봇 공학의 과제

비용, 안전 및 대중의 인식을 포함하여 로봇 공학과 관련된 여러 가지 문제가 있습니다.

로봇은 구매 및 유지 관리 비용이 많이 들 수 있습니다. 이로 인해 소기업에게는 금지 될 수 있습니다.

로봇은 작업자와 일반 대중 모두에게 안전 위험을 초래할 수 있습니다. 이것은 종종 의료 및 운송과 같은 서비스 응용 프로그램에서 우려되는 사항입니다.

로봇이 실직으로 이어질 것이라는 일반적인 인식이 있습니다. 이것은 근로자와 기업 모두의 관심사입니다.

## 미래의 로보틱스

로봇 공학은 광범위한 잠재적 응용 분야를 가진 새로운 기술입니다. 미래에는 로봇이 제조, 의료, 운송 및 기타 산업에서 점점 더 중요한 역할을 하게 될 것입니다.