---
title: 소프트웨어 개발 095: 주문 관리
description: 
published: true
date: 2023-03-02T18:32:12.268Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-02T18:32:12.268Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Software Development 095: Order Management***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Software-Development/Learning/software-development-095-order-management)
{.links-list}


소프트웨어 개발의 주문 관리 095

소프트웨어 개발에서 주문 관리는 개발 프로세스의 중요한 측면입니다. 주문 관리에는 판매 시점부터 배송까지 주문을 관리하는 프로세스가 포함됩니다. 이 게시물에서는 소프트웨어 개발에서 주문 관리의 기본 사항을 살펴보겠습니다.

## 주문 관리 이해

주문 관리는 주문 생성에서 배송까지 주문을 관리하는 프로세스입니다. 프로세스에는 주문 정보 관리, 재고 추적 및 공급망 관리가 포함됩니다. 주문 관리는 주문이 효율적으로 이행되고 고객이 만족하도록 보장하기 때문에 모든 비즈니스에서 중요한 측면입니다.

## 주문 관리 시스템

주문 관리 시스템(OMS)은 기업이 주문을 관리하는 데 도움이 되는 소프트웨어 애플리케이션입니다. 시스템에는 일반적으로 재고 관리, 주문 처리 및 주문 추적과 같은 기능이 포함됩니다. OMS는 회계 소프트웨어 및 CRM(고객 관계 관리) 소프트웨어와 같은 다른 시스템과 통합할 수도 있습니다.

### OMS의 이점

OMS는 다음을 포함하여 비즈니스에 여러 가지 이점을 제공합니다.

- 향상된 주문 정확도: OMS는 수동 주문 처리 중에 발생할 수 있는 오류를 제거하는 데 도움이 됩니다.
- 더 빠른 주문 처리: OMS는 주문 처리와 관련된 많은 작업을 자동화하여 프로세스 속도를 높이는 데 도움이 됩니다.
- 개선된 재고 관리: OMS는 기업이 재고 수준을 추적하고 재고 수준이 낮을 때 항목을 자동으로 재주문할 수 있도록 도와줍니다.
- 개선된 고객 서비스: OMS는 주문이 정확하고 정시에 이행되도록 하여 고객 만족도를 향상시킬 수 있습니다.

### OMS 선택

OMS를 선택할 때 기업은 다음과 같은 요소를 고려해야 합니다.

- 기능: 시스템은 비즈니스가 주문을 효율적으로 관리하는 데 필요한 기능을 포함해야 합니다.
- 통합: 시스템은 회계 소프트웨어 및 CRM 소프트웨어와 같이 비즈니스에서 사용하는 다른 시스템과 통합할 수 있어야 합니다.
- 확장성: 시스템은 비즈니스와 함께 성장하고 증가하는 주문을 처리할 수 있어야 합니다.
- 비용: 시스템은 저렴하고 좋은 투자 수익을 제공해야 합니다.

## 주문 관리 프로세스

주문 관리 프로세스에는 일반적으로 다음 단계가 포함됩니다.

1. 주문 접수: 고객은 웹사이트, 오프라인 매장 등 다양한 채널을 통해 주문을 접수합니다.
2. 주문처리 : 주문내역 확인, 재고확인, 결제 등을 거쳐 주문이 처리됩니다.
3. 주문 이행: 주문이 이행되며, 여기에는 주문을 선택, 포장 및 배송하는 과정이 포함됩니다.
4. 주문 추적: 고객은 주문을 추적하여 진행 상황과 예상 배송 날짜를 모니터링할 수 있습니다.

### 추가 정보

- 주문 관리 프로세스는 비즈니스 및 판매되는 제품 유형에 따라 다를 수 있습니다.
- 기업은 주문 관리 프로세스의 일부인 반품 및 교환을 처리할 수 있는 시스템을 갖추어야 합니다.

## 경고

- 기업은 주문을 이행할 수 있는 적절한 재고 수준을 확보해야 합니다.
- 업체는 주문 취소 및 환불을 처리할 수 있는 시스템을 갖추어야 합니다.

## 결론

결론적으로 주문 관리는 소프트웨어 개발의 중요한 측면입니다. OMS는 기업이 주문을 효율적으로 관리하고 고객 만족도를 높이는 데 도움이 될 수 있습니다. OMS를 선택할 때 기업은 기능, 통합, 확장성 및 비용과 같은 요소를 고려해야 합니다. 주문 관리 프로세스에는 일반적으로 주문 배치, 주문 처리, 주문 이행 및 주문 추적이 포함됩니다. 기업은 반품 및 교환은 물론 주문 취소 및 환불을 처리할 수 있는 시스템을 갖추어야 합니다.

## 외부 리소스

- [주문관리란?](https://www.investopedia.com/terms/o/order-management.asp)
- [주문 관리 시스템: 종합 가이드](https://www.shipbob.com/blog/order-management-systems/)
- [주문 관리 시스템의 이점](https://www.saleswarp.com/blog/5-benefits-of-an-order-management-system/)