---
title: 030: Nest.js 애플리케이션 확장
description: 
published: true
date: 2023-02-15T09:32:29.455Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-15T09:32:21.971Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [030: Scaling Nest.js applications***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Nest-js/Learning/030-scaling-nest-js-applications)
{.links-list}


# Nest.js 애플리케이션 확장

애플리케이션이 커짐에 따라 결국 확장 방법에 대해 생각해야 합니다. 이 기사에서는 Nest.js 애플리케이션을 확장할 때 사용할 수 있는 몇 가지 옵션을 살펴보겠습니다.

## 수평 확장

애플리케이션을 확장하는 한 가지 방법은 애플리케이션에 더 많은 서버 또는 노드를 추가하는 것입니다. 이를 수평 스케일링이라고 합니다.

애플리케이션에 더 많은 노드를 추가하면 몇 가지 이점이 있습니다. 첫째, 애플리케이션이 더 많은 트래픽을 처리할 수 있습니다. 둘째, 각 노드가 독립적으로 요청을 처리할 수 있으므로 성능을 향상시킬 수 있습니다.

수평으로 확장할 때 염두에 두어야 할 몇 가지 사항이 있습니다. 먼저 각 노드에 고유한 ID가 있는지 확인해야 합니다. 이는 로드 밸런서가 트래픽을 올바른 노드로 보낼 수 있도록 하기 위한 것입니다.

둘째, 노드가 상태 비저장인지 확인해야 합니다. 이는 각 노드가 다른 노드의 상태에 관계없이 모든 요청을 처리할 수 있음을 의미합니다.

셋째, 로드 밸런서를 사용해야 합니다. 로드 밸런서는 애플리케이션 앞에 위치하며 트래픽을 다른 노드로 라우팅하는 소프트웨어입니다.

로드 밸런서에 사용할 수 있는 몇 가지 옵션이 있지만 이 예에서는 nginx를 사용합니다.

넷째, 노드가 서로 통신할 수 있는지 확인해야 합니다. 이는 세션 데이터와 같은 정보를 공유할 수 있도록 하기 위한 것입니다.

마지막으로 노드를 동적으로 추가하고 제거할 수 있는지 확인해야 합니다. 이는 필요에 따라 응용 프로그램을 확장하거나 축소할 수 있도록 하기 위한 것입니다.

## 세로 크기 조정

애플리케이션을 확장하는 또 다른 방법은 단일 노드에 더 많은 리소스를 추가하는 것입니다. 이를 수직 스케일링이라고 합니다.

노드에 더 많은 리소스를 추가하면 몇 가지 이점이 있습니다. 첫째, 노드가 더 많은 트래픽을 처리할 수 있습니다. 둘째, 노드가 작업할 리소스가 더 많기 때문에 성능을 향상시킬 수 있습니다.

세로로 확장할 때 유의해야 할 몇 가지 사항이 있습니다. 먼저 노드를 동적으로 추가하고 제거할 수 있는지 확인해야 합니다. 이는 필요에 따라 응용 프로그램을 확장하거나 축소할 수 있도록 하기 위한 것입니다.

둘째, 다른 노드에 영향을 주지 않고 노드를 업그레이드할 수 있는지 확인해야 합니다. 이는 다른 노드의 성능에 영향을 주지 않고 노드에 더 많은 리소스를 추가할 수 있도록 하기 위한 것입니다.

셋째, 다른 노드에 영향을 주지 않고 노드를 다운그레이드할 수 있는지 확인해야 합니다. 이는 다른 노드의 성능에 영향을 주지 않고 노드에서 리소스를 제거할 수 있도록 하기 위한 것입니다.

넷째, 다른 노드에 영향을 주지 않고 노드를 마이그레이션할 수 있는지 확인해야 합니다. 이는 다른 노드의 성능에 영향을 주지 않고 노드를 다른 서버로 이동할 수 있도록 하기 위한 것입니다.

마지막으로 다른 노드에 영향을 주지 않고 노드를 복제할 수 있는지 확인해야 합니다. 이는 다른 노드의 성능에 영향을 주지 않고 다른 서버에 노드의 복사본을 만들 수 있도록 하기 위한 것입니다.

## 결론

애플리케이션 확장은 비즈니스 성장의 중요한 부분입니다. Nest.js 애플리케이션을 확장할 때 사용할 수 있는 몇 가지 다른 옵션이 있습니다. 애플리케이션에 더 많은 노드를 추가하여 수평으로 확장하거나 단일 노드에 더 많은 리소스를 추가하여 수직으로 확장할 수 있습니다.