---
title: Atos SE
description: 
published: true
date: 2023-02-02T02:43:05.870Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T00:58:12.912Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Atos SE***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/atos-se)
{.links-list}


# 개요
Atos SE는 1997년에 설립된 글로벌 정보 기술 서비스 회사로 프랑스 Bezons에 본사가 있습니다. 컨설팅, 시스템 통합, 관리 서비스, 클라우드 운영 및 트랜잭션 서비스를 포함한 다양한 IT 서비스를 제공합니다. 이 회사는 73개국에서 110,000명 이상의 직원을 고용하고 있으며 자동차, 금융 서비스, 건강, 제조, 미디어, 에너지 및 유틸리티, 공공 부문, 소매, 통신, 여행 및 운송 산업의 고객에게 서비스를 제공합니다.

| | 아토스 SE |
|---|---|
| 설립일자 | 1997 |
| 산업 | 정보 기술 서비스 |
| 국적 | 프랑스어 |
| 설립자 | 티에리 브르통 |
| 제품/사업 | IT 서비스 |
| 직원 수 | 110,000 |
| 본사 위치 | 베종, 프랑스 |
| 회사 웹사이트 | https://www.atos.net/en/ |

# 설명
Atos SE는 디지털 혁신 분야의 글로벌 리더로서 IT 서비스와 디지털 솔루션을 제공하여 전 세계 기업, 정부 및 개인을 지원합니다. 이 회사는 고객과 협력하여 안전하고 안정적이며 효율적인 IT 시스템을 구축하고 고객이 디지털 전환 전략을 개발 및 구현하도록 돕습니다. Atos는 또한 고객이 IT 시스템을 관리하고 운영을 최적화할 수 있도록 관리형 서비스, 클라우드 운영 및 트랜잭션 서비스를 제공합니다.

Atos SE는 유로넥스트 파리 증권 거래소에 상장된 상장 기업입니다. 이 회사는 유럽, 북미 및 아시아에서 강력한 입지를 가지고 있으며 공공 및 민간 부문에 IT 서비스를 제공한 오랜 역사를 가지고 있습니다.

# 역사
Atos SE는 1997년 Thierry Breton이 프랑스 IT 서비스 회사인 Bull SA에서 분사하여 설립했습니다. 회사 이름은 원래 Atos Origin으로 프랑스 공공 부문에 IT 서비스를 제공하는 데 중점을 두었습니다. 2000년 Atos Origin은 글로벌 IT 컨설팅 회사인 KPMG Consulting을 인수하고 프랑스를 넘어 사업을 확장하기 시작했습니다.

2003년 Atos Origin은 글로벌 IT 서비스 제공업체인 Siemens Business Services를 인수하고 이름을 Atos로 변경했습니다. 이 회사는 유럽, 북미 및 아시아의 여러 IT 서비스 회사를 인수하면서 운영을 계속 확장했습니다. 2011년 Atos는 미국에 기반을 둔 IT 서비스 회사인 Xerox ITO를 인수했고, 2013년에는 독일에 기반을 둔 통합 커뮤니케이션 제공업체인 Unify를 인수했습니다.

2014년 Atos는 Xerox의 IT 서비스 사업부를 인수했고, 2016년에는 인도 IT 서비스 제공업체인 Syntel을 인수했습니다. 2017년 회사명을 Atos SE로 변경했습니다.

# 업무 환경
Atos SE는 직원을 위한 긍정적이고 지원적인 작업 환경을 만들기 위해 최선을 다하고 있습니다. 회사는 다양성과 포용성에 중점을 두고 있으며 모든 직원에게 동등한 기회를 제공하기 위해 최선을 다하고 있습니다. Atos는 또한 유연한 근무 방식, 건강 및 복지 계획, 전문성 개발 기회와 같은 다양한 혜택을 제공합니다.

Atos SE는 또한 지속 가능성에 대한 노력을 인정받았습니다. 이 회사는 4년 연속으로 세계에서 가장 지속 가능한 글로벌 100대 기업 상을 수상했으며 ISO 14001 및 Carbon Trust Standard를 비롯한 여러 지속 가능성 인증을 획득했습니다.

# 거버넌스
Atos SE는 11명의 구성원으로 구성된 이사회에 의해 관리됩니다. 이사회는 회사의 전략적 방향을 설정하고 운영을 감독할 책임이 있습니다. 이사회는 회사 설립자이자 CEO인 Thierry Breton이 의장을 맡고 있습니다. 이사회에는 회사의 대주주 대표와 사외 이사도 포함됩니다.

회사의 경영진은 Thierry Breton이 이끌고 있으며 회사 운영 전반에 걸쳐 고위 경영진이 다수 포함되어 있습니다.

# 관련 서비스/제품
Atos SE는 컨설팅, 시스템 통합, 관리형 서비스, 클라우드 운영 및 트랜잭션 서비스를 포함한 다양한 IT 서비스를 제공합니다. 이 회사는 고객과 협력하여 디지털 혁신 전략을 개발 및 구현하고 안전하고 안정적이며 효율적인 IT 시스템을 구축합니다.

Atos는 또한 다양한 소프트웨어 및 하드웨어 솔루션을 포함한 다양한 제품을 제공합니다. 이 회사의 소프트웨어 솔루션에는 디지털 전환을 위한 클라우드 기반 플랫폼인 Atos Digital Platform과 양자 컴퓨팅 플랫폼인 Atos Quantum Learning Machine이 포함됩니다. 이 회사의 하드웨어 솔루션에는 양자 컴퓨팅 서버인 Atos Quantum Blade와 양자 컴퓨팅 게이트웨이인 Atos Quantum Gateway가 포함됩니다.

# 핵심기술
Atos SE는 디지털 전환의 선두주자이며 고객이 디지털 전환 전략을 개발하고 구현할 수 있도록 다양한 소프트웨어 및 하드웨어 솔루션을 개발했습니다. 이 회사의 소프트웨어 솔루션에는 디지털 전환을 위한 클라우드 기반 플랫폼인 Atos Digital Platform과 양자 컴퓨팅 플랫폼인 Atos Quantum Learning Machine이 포함됩니다. 이 회사의 하드웨어 솔루션에는 양자 컴퓨팅 서버인 Atos Quantum Blade와 양자 컴퓨팅 게이트웨이인 Atos Quantum Gateway가 포함됩니다.

또한 Atos는 고객이 IT 시스템을 관리하고 운영을 최적화할 수 있도록 다양한 관리 서비스 및 클라우드 운영을 제공합니다. 회사의 관리형 서비스에는 엔드 투 엔드 IT 서비스를 제공하는 Atos Managed Services와 클라우드 기반 서비스를 제공하는 Atos Cloud Services가 포함됩니다.

# 관련회사
Atos SE는 인도 IT 서비스 제공업체인 Syntel과의 합작 회사인 Atos Syntel; 글로벌 IT컨설팅 기업 아토스컨설팅, 에너지 관리 서비스 제공업체인 Atos Worldgrid; 디지털 결제 서비스 제공업체인 Atos Worldline이 있습니다. 이 회사는 또한 Atos India, Atos Japan 및 Atos China를 포함하여 아시아 태평양 지역에 여러 합작 투자 회사를 두고 있습니다.

# 비판과 논란
Atos SE는 수많은 비판과 논란의 대상이었습니다. 2013년에는 부적절한 고객 서비스를 제공했다는 비난을 받았고, 2014년에는 고객과의 약속을 지키지 않았다는 비난을 받았습니다. 2015년 이 회사는 인도 노동자들을 착취한 혐의로 기소됐으며, 2016년에는 인도 직원들에게 제때 임금을 지급하지 않은 혐의로 기소됐다.

# 여담
Atos SE는 디지털 전환의 선두주자이며 고객이 디지털 전환 전략을 개발하고 구현할 수 있도록 다양한 소프트웨어 및 하드웨어 솔루션을 개발했습니다. 또한 이 회사는 고객이 IT 시스템을 관리하고 운영을 최적화할 수 있도록 다양한 관리 서비스 및 클라우드 운영을 제공합니다.

Atos SE는 지속 가능성에 전념하고 있으며 ISO 14001 및 Carbon Trust Standard를 비롯한 여러 지속 가능성 인증을 획득했습니다. 이 회사는 또한 4년 연속 세계에서 가장 지속 가능한 글로벌 100대 기업으로 선정되었습니다.

# 기타
Atos SE는 프랑스 주식 시장 지수인 CAC 40 지수에 속해 있으며 유로넥스트 파리 증권 거래소에 상장되어 있습니다. 이 회사의 시가총액은 107억 유로이며 2020년 매출은 125억 유로입니다.