---
title: Bandai Namco Holdings (Japan)
description: 
published: true
date: 2023-02-06T05:18:13.622Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-06T05:18:07.349Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Bandai Namco Holdings (Japan)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/bandai-namco-holdings-japan)
{.links-list}


# 반다이 남코 홀딩스(일본)

## 개요

| 설립일자 | 산업 | 국가 | 설립자 | 제품/사업 | 직원 수 | 본사위치 | 회사 웹사이트 |
| :-----------------: | :---------------: | :------: | :------: | :---------------: | :-----------------: | :----------------------: | :--------------: |
| 2005년 6월 29일 | 엔터테인먼트 | 일본 | 마사루 | 비디오 게임 | 13,000 (2020) | 시나가와, 도쿄, 일본 | https://www.bandainamcoent.co.jp |

Bandai Namco Holdings는 주로 비디오 게임, 장난감 및 놀이공원에 중점을 둔 일본 엔터테인먼트 회사입니다. 2005년 6월 29일 소니 창업자 이부카 마사루가 설립했으며 본사는 일본 도쿄 시나가와에 있다. 2020년 현재 회사에는 13,000명의 직원이 있습니다.

## 설명

Bandai Namco Holdings는 일본 굴지의 엔터테인먼트 기업으로 세계적인 비디오 게임 개발사이자 배급사인 Bandai Namco Entertainment의 모회사입니다. 회사의 게임 포트폴리오에는 Tekken, Pac-Man, Dark Souls, Tales of 및 Ace Combat와 같은 인기 타이틀이 포함됩니다. Bandai Namco Holdings는 또한 세계적으로 유명한 Tokyo Disney Resort를 포함하여 일본에서 다양한 놀이공원을 소유 및 운영하고 있습니다.

비디오 게임 및 놀이 공원 사업 외에도 Bandai Namco Holdings는 장난감, 수집품 및 기타 상품을 제조 및 판매합니다. 가장 인기 있는 제품으로는 건담 액션 피규어, 디지몬 가상 애완동물, 다마고치 가상 애완동물 등이 있습니다.

## 역사

Bandai Namco Holdings는 2005년 일본에서 가장 유명한 두 엔터테인먼트 회사인 Namco와 Bandai의 합병으로 설립되었습니다. 합병 전에 두 회사는 비디오 게임과 장난감을 개발하고 퍼블리싱하는 오랜 역사를 가지고 있었습니다.

Namco는 1955년에 설립되었으며 비디오 게임을 개발하고 퍼블리싱한 최초의 일본 회사입니다. Pac-Man 및 Galaga와 같은 클래식 아케이드 게임과 Tales of 시리즈와 같은 가정용 콘솔 게임으로 가장 잘 알려져 있습니다.

반다이는 1950년에 설립되었으며 건담, 디지몬, 다마고치와 같은 인기 장난감 라인으로 가장 잘 알려져 있습니다. 또한 인기 있는 드래곤볼 시리즈를 비롯한 비디오 게임을 개발 및 출시했습니다.

Namco와 Bandai의 합병은 두 회사의 강점을 활용할 수 있는 강력한 엔터테인먼트 회사를 만들었습니다. 그 이후로 회사는 비디오 게임, 장난감 및 놀이 공원의 포트폴리오를 계속 확장해 왔습니다.

## 업무 환경

Bandai Namco Holdings에서 직원들은 가능한 최고의 제품과 경험을 만들기 위해 협력하도록 권장됩니다. 회사는 평평한 조직 구조를 가지고 있으며 직원들은 창의적이고 혁신적이어야 합니다. 또한 회사는 협업과 팀워크의 중요성을 강조하고 직원들이 함께 문제를 해결하도록 독려합니다.

회사는 유연한 근무 시간, 경쟁력 있는 급여, 넉넉한 휴가 등 직원들에게 다양한 복리후생을 제공합니다. 또한 건강보험, 치과보험, 생명보험 등 다양한 건강 및 복지혜택을 제공하고 있습니다.

## ESG

Bandai Namco Holdings는 지속 가능한 비즈니스 모델을 촉진하기 위해 최선을 다하고 있으며 지속 가능성 목표를 달성할 수 있도록 환경, 사회 및 거버넌스(ESG) 정책을 수립했습니다. 회사는 환경에 미치는 영향을 줄이기 위해 최선을 다하고 있으며 에너지 소비를 줄이고 폐기물을 줄이며 재생 가능 에너지 사용을 촉진하기 위한 여러 이니셔티브를 구현했습니다.

회사는 또한 직장에서의 다양성과 포용성을 촉진하기 위해 최선을 다하고 있으며 모든 직원이 존중과 품위로 대우받을 수 있도록 여러 이니셔티브를 수립했습니다. 또한 회사는 기업 지배 구조를 촉진하기 위해 최선을 다하고 있으며 회사가 책임 있고 윤리적인 방식으로 운영되도록 하기 위해 여러 정책과 절차를 수립했습니다.

## 관련 서비스/제품

Bandai Namco Holdings는 비디오 게임의 선도적인 개발업체, 퍼블리셔 및 유통업체입니다. 이 회사의 가장 인기 있는 타이틀로는 Tekken, Pac-Man, Dark Souls, Tales of 및 Ace Combat가 있습니다. 이 회사는 또한 다양한 장난감, 수집품 및 기타 상품을 출판합니다.

## 핵심기술

Bandai Namco Holdings는 비디오 게임의 선도적인 개발사이자 퍼블리셔로서 게임 산업의 최전선에 있습니다. 이 회사는 3D 그래픽, 인공 지능 및 가상 현실을 비롯한 다양한 첨단 기술을 활용하여 게임을 개발합니다. 이 회사는 또한 게임 기술의 최전선에 있으며 게임 경험을 개선하기 위한 새로운 기술과 도구를 지속적으로 개발하고 있습니다.

## 관련업체

Bandai Namco Holdings는 세계적인 비디오 게임 개발사이자 배급사인 Bandai Namco Entertainment의 모회사입니다. 이 회사는 또한 세계적으로 유명한 도쿄 디즈니 리조트를 포함하여 일본에서 다양한 놀이공원을 소유 및 운영하고 있습니다.

## 비판과 논란

Bandai Namco Holdings는 사업 관행의 투명성이 부족하다는 비판을 받아왔습니다. 이 회사는 또한 비디오 게임에서 착취적인 소액 결제를 사용한 것에 대해 비판을 받았습니다. 또한 회사는 인력의 다양성 부족에 대해 비판을 받았습니다.

## 여담

Bandai Namco Holdings는 일본 최고의 엔터테인먼트 회사로 비디오 게임, 장난감, 놀이공원으로 잘 알려져 있습니다. 이 회사는 오랜 게임 개발 및 퍼블리싱 역사를 가지고 있으며 철권, 팩맨, 다크 소울, 테일즈 오브 및 에이스 컴뱃과 같은 인기 타이틀로 포트폴리오를 지속적으로 확장해 왔습니다. 이 회사는 또한 세계적으로 유명한 도쿄 디즈니 리조트를 포함하여 일본에서 다양한 놀이공원을 소유 및 운영하고 있습니다.

## 기타

공식 홈페이지: https://www.bandainamcoent.co.jp/

공식 트위터: https://twitter.com/BandaiNamcoUS

공식 유튜브: https://www.youtube.com/user/BandaiNamcoUS