---
title: ByteDance (China)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T03:27:16.620Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T03:18:18.374Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [ByteDance (China)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/bytedance-china)
{.links-list}


# 개요

ByteDance는 2012년에 설립된 중국 인터넷 기술 회사입니다. TikTok 및 Douyin과 같은 모바일 앱과 인공 지능 기술로 가장 잘 알려져 있습니다. ByteDance는 월 1억 명 이상의 활성 사용자와 750억 달러의 추정 가치를 보유한 세계 최대의 기술 회사 중 하나로 성장했습니다.

| 설립일자 | 산업 | 국적 | 설립자 | 제품/사업 | 직원 수 | 본사 위치 | 회사 웹사이트 |
| :----------------- | :------ | :--------- | :----- | :--------------- | :----------------- | :-------------------- | :--------------- |
| 2012 | IT | 중국 | 장이밍 | 모바일 앱, AI | 60,000+ | 중국 베이징 | www.bytedance.com |

# 설명

ByteDance는 Zhang Yiming이 2012년에 설립한 중국 기술 회사입니다. 이 회사는 월간 활성 사용자가 1억 명이 넘고 추정 가치가 750억 달러에 달하는 세계 최대의 기술 회사 중 하나로 성장했습니다. ByteDance는 TikTok 및 Douyin과 같은 모바일 앱과 인공 지능 기술로 가장 잘 알려져 있습니다.

ByteDance의 모바일 앱은 전 세계 수백만 명의 사람들이 사용하고 있으며 회사는 글로벌 소셜 미디어 환경의 주요 업체가 되었습니다. TikTok은 ByteDance의 가장 인기 있는 앱으로 전 세계 월간 활성 사용자 수는 8억 명 이상입니다. 사용자가 콘텐츠를 만들고 공유하고 검색할 수 있는 짧은 형식의 비디오 플랫폼입니다. Douyin은 TikTok의 중국 버전으로 중국에서 가장 인기 있는 소셜 미디어 앱입니다.

모바일 앱 외에도 ByteDance는 다양한 인공 지능 기술을 개발했습니다. 여기에는 이미지, 동영상, 오디오를 식별할 수 있는 알고리즘과 자연어 처리 기술이 포함됩니다. ByteDance는 사용자의 관심사에 따라 콘텐츠를 추천할 수 있는 알고리즘도 개발했습니다.

# 역사

ByteDance는 Zhang Yiming이 2012년에 설립했습니다. 이 회사는 인공 지능 회사로 시작하여 이미지와 비디오를 식별할 수 있는 알고리즘을 개발했습니다. 2013년 ByteDance는 뉴스 집계 플랫폼인 Toutiao라는 첫 번째 앱을 출시했습니다.

2016년 ByteDance는 Musical.ly 앱의 중국어 버전인 Douyin을 출시했습니다. 이 앱은 중국에서 빠르게 인기를 얻었고 2018년 ByteDance는 Musical.ly를 인수하고 Douyin과 합병하여 TikTok을 만들었습니다.

TikTok은 빠르게 인기를 얻었고 2019년에는 세계에서 가장 인기 있는 소셜 미디어 앱 중 하나가 되었습니다. 2020년에 ByteDance는 협업 및 생산성 플랫폼인 Lark라는 새로운 앱을 출시했습니다.

# 업무 환경

ByteDance는 직원을 위한 긍정적이고 포용적인 작업 환경을 만들기 위해 최선을 다하고 있습니다. 회사는 경쟁력 있는 급여, 넉넉한 혜택, 유연한 근무 시간을 제공합니다. 직원들은 필요할 때 휴가를 내도록 권장되며 성공에 필요한 자원과 지원을 제공받습니다.

ByteDance는 또한 직원 개발 및 교육에 중점을 둡니다. 회사는 직원들이 기술과 지식을 개발할 수 있도록 다양한 교육 프로그램과 과정을 제공합니다. 직원들은 또한 전문성 개발을 위해 해커톤 및 기타 행사에 참여하도록 권장됩니다.

# 거버넌스

ByteDance는 회사의 대주주 대표로 구성된 이사회에서 관리합니다. 이사회는 회사의 전략적 방향을 설정하고 회사의 경영을 감독할 책임이 있습니다.

ByteDance는 또한 회사의 전략을 구현하고 일상적인 운영을 관리하는 관리 팀의 감독을 받습니다. 경영팀은 회사 설립자이기도 한 CEO인 Zhang Yiming이 이끌고 있습니다.

# 관련 서비스/제품

ByteDance는 모바일 앱, TikTok 및 Douyin, 인공 지능 기술을 비롯한 다양한 서비스와 제품을 제공합니다.

TikTok 및 Douyin은 사용자가 콘텐츠를 생성, 공유 및 검색할 수 있는 짧은 형식의 비디오 플랫폼입니다. 또한 이 앱에는 필터, 편집 도구, 증강 현실 효과 등 다양한 기능이 있습니다.

ByteDance의 인공지능 기술에는 자연어 처리 기술뿐만 아니라 이미지, 동영상, 오디오를 식별할 수 있는 알고리즘이 포함되어 있습니다. 회사는 또한 사용자의 관심사에 따라 콘텐츠를 추천할 수 있는 알고리즘을 가지고 있습니다.

# 핵심기술

ByteDance의 핵심 기술은 인공 지능 기술입니다. 이미지, 동영상, 오디오를 식별할 수 있는 알고리즘과 자연어 처리 기술을 개발했다. ByteDance에는 사용자의 관심사에 따라 콘텐츠를 추천할 수 있는 알고리즘도 있습니다.

ByteDance는 또한 개발자가 앱과 서비스를 만드는 데 도움이 되는 다양한 도구와 기술을 개발했습니다. 여기에는 다양한 API, SDK 및 앱과 서비스를 만들기 위한 도구가 포함됩니다.

# 관련회사

ByteDance는 다른 여러 회사와 관련이 있습니다. 여기에는 ByteDance의 대주주인 중국 인터넷 회사인 Tencent가 포함됩니다. ByteDance는 또한 Microsoft, Oracle 및 Google을 포함한 다른 회사와 여러 파트너 관계를 맺고 있습니다.

# 비판과 논란

ByteDance는 수년 동안 비판과 논란에 직면했습니다. 2020년에 회사는 특히 중국에서 앱의 콘텐츠를 검열했다는 비난을 받았습니다. 이 회사는 또한 데이터 수집 관행과 중국의 사회 신용 시스템에 대한 개입으로 인해 비판을 받았습니다.

2021년에는 뮤지컬리 인수와 관련해 미국 정부의 조사를 받았고, 중국 정부와 관련이 있다는 의혹을 받았다. 이 회사는 또한 사용자를 감시하기 위해 기술을 사용했다는 비난을 받았습니다.

# 여담

ByteDance는 글로벌 기술 산업의 주요 업체였으며 소셜 미디어 환경에 상당한 영향을 미쳤습니다. 이 회사는 또한 다른 기술 회사의 주요 투자자였으며 Slack, Reddit 및 Strava를 비롯한 여러 신생 기업에 투자했습니다.

# 기타

ByteDance는 글로벌 기술 산업의 주요 업체이며 세계 최대 기술 회사 중 하나가 되었습니다. 이 회사는 소셜 미디어 환경에 상당한 영향을 미쳤으며 TikTok 및 Douyin 앱은 전 세계적으로 인기를 얻었습니다. ByteDance는 또한 다양한 인공 지능 기술을 개발했으며 다른 기술 회사의 주요 투자자입니다.