---
title: Cisco Systems, Inc.
description: 
published: true
date: 2023-02-01T20:25:09.957Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-01T20:25:07.549Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Cisco Systems, Inc.***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/cisco-systems-inc-)
{.links-list}


# 개요

Cisco Systems, Inc.는 네트워킹 하드웨어, 통신 장비 및 기타 하이테크 서비스와 제품을 설계, 제조 및 판매하는 미국의 다국적 기술 대기업입니다. Leonard Bosack과 Sandy Lerner가 1984년에 설립한 Cisco는 75,000명 이상의 직원과 480억 달러 이상의 연간 매출을 자랑하는 세계 최대의 네트워킹 회사입니다. Cisco는 캘리포니아 산호세에 본사가 있으며 전 세계 145개국 이상에 지사를 두고 있습니다.

| | 시스코 시스템즈 |
| --- | --- |
| 설립일자 | 1984 |
| 산업 | 기술 |
| 국적 | 미국인 |
| 설립자 | 레너드 보삭과 샌디 러너 |
| 제품/사업 | 네트워킹 하드웨어, 통신 장비 및 기타 하이테크 서비스 및 제품 |
| 직원 수 | 75,000 |
| 본사위치 | 산호세, 캘리포니아 |
| 회사 웹사이트 | www.cisco.com |
| 기준연도 | 2020 |

# 설명

Cisco Systems, Inc.는 네트워킹 장비, 통신 장비 및 기타 하이테크 서비스와 제품의 설계, 제조 및 판매 분야의 글로벌 리더입니다. Cisco의 제품 및 서비스는 정부, 교육, 의료, 금융 서비스, 제조 및 소매를 비롯한 다양한 산업에서 사용됩니다.

Cisco의 핵심 제품에는 라우터, 스위치, 무선 액세스 포인트, 기타 네트워킹 및 통신 장비가 포함됩니다. 또한 이 회사는 보안 솔루션, 클라우드 컴퓨팅 솔루션, 소프트웨어, 데이터 센터 솔루션 및 화상 회의 솔루션을 비롯한 다양한 기타 제품 및 서비스를 제공합니다.

Cisco는 기업이 데이터를 수집하고 프로세스를 자동화하기 위해 장치와 시스템을 인터넷에 연결할 수 있도록 하는 사물 인터넷(IoT) 솔루션 개발의 선두 주자입니다. 이 회사는 또한 컨설팅, 교육, 관리 서비스 및 지원과 같은 다양한 서비스를 제공합니다.

Cisco는 혁신에 전념하고 있으며 고객의 요구를 충족하기 위해 지속적으로 새로운 제품과 서비스를 개발하고 있습니다. 이 회사는 최초의 라우터, 최초의 VoIP 시스템 및 최초의 무선 액세스 포인트와 같은 획기적인 제품을 개발한 오랜 역사를 가지고 있습니다.

# 역사

Cisco Systems, Inc.는 1984년 스탠포드 대학 컴퓨터 과학자인 Leonard Bosack과 Sandy Lerner에 의해 설립되었습니다. 회사의 초기 이름은 회사가 설립된 도시인 "San Francisco"의 약자인 "Cisco"였습니다.

이 회사의 첫 번째 제품은 1986년에 출시된 Cisco Systems Router였습니다. 이 제품은 상용 환경에서 사용된 최초의 라우터였으며 회사에서 큰 성공을 거두었습니다.

1990년대에 Cisco는 광범위한 네트워킹 및 통신 장비를 포함하도록 제품 라인을 확장하기 시작했습니다. 1995년에 회사는 Crescendo Communications를 인수하고 VoIP 시스템 및 기타 인터넷 기반 기술 개발에 더 집중하기 시작했습니다.

2000년대에 Cisco는 인터넷, 클라우드 컴퓨팅 및 보안과 관련된 광범위한 제품 및 서비스를 개발하면서 제품 제공을 계속 확장했습니다. 회사는 또한 IoT 솔루션 개발에 더 집중하기 시작했습니다.

최근 몇 년 동안 Cisco는 계속해서 혁신과 새로운 제품 및 서비스 개발에 주력해 왔습니다. 이 회사는 또한 Meraki, Jasper Technologies 및 AppDynamics를 비롯한 여러 다른 회사를 인수했습니다.

# 업무 환경

Cisco는 직원을 위한 긍정적인 작업 환경을 만들기 위해 최선을 다하고 있습니다. 회사는 경쟁력 있는 급여와 복리후생을 제공하고 직원들에게 기술을 개발하고 경력을 발전시킬 수 있는 기회를 제공합니다.

Cisco는 또한 다양성과 포용성을 강조합니다. 회사는 모든 직원이 환영받고 존중받는다는 느낌을 받을 수 있도록 여러 이니셔티브를 시행하고 있습니다.

Cisco는 직원을 공정하고 존중하는 방식으로 대우하기 위해 여러 가지 정책을 시행하고 있습니다. 이러한 정책에는 괴롭힘과 차별에 대한 무관용 정책과 안전한 작업 환경을 제공하겠다는 약속이 포함됩니다.

# 거버넌스

Cisco는 강력한 기업 거버넌스 표준을 유지하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 회사는 책임감 있고 윤리적인 방식으로 운영되도록 하기 위해 여러 가지 정책과 절차를 시행하고 있습니다.

Cisco에는 감사 위원회, 보상 위원회, 지배구조 및 지명 위원회를 포함하여 기업 지배구조를 감독하는 여러 위원회가 있습니다. 회사는 또한 정책 및 절차를 설명하는 기업 지배 구조 지침 문서를 보유하고 있습니다.

Cisco는 또한 투명성과 공개를 위해 최선을 다하고 있습니다. 회사는 재무 성과 및 기업 지배 구조 관행에 대한 자세한 정보를 제공하는 연례 보고서를 발행합니다.

# 관련 서비스/제품

Cisco는 네트워킹 및 통신과 관련된 다양한 제품과 서비스를 제공합니다. 여기에는 라우터, 스위치, 무선 액세스 포인트, 기타 네트워킹 및 통신 장비가 포함됩니다. 또한 이 회사는 보안 솔루션, 클라우드 컴퓨팅 솔루션, 소프트웨어, 데이터 센터 솔루션 및 화상 회의 솔루션을 비롯한 다양한 기타 제품 및 서비스를 제공합니다.

Cisco는 또한 기업이 데이터를 수집하고 프로세스를 자동화하기 위해 장치와 시스템을 인터넷에 연결할 수 있도록 하는 사물 인터넷(IoT) 솔루션 개발의 선두 주자입니다. 이 회사는 또한 컨설팅, 교육, 관리 서비스 및 지원과 같은 다양한 서비스를 제공합니다.

# 핵심기술

시스코는 최첨단 기술 개발의 선두주자입니다. 이 회사는 최초의 라우터, 최초의 VoIP 시스템 및 최초의 무선 액세스 포인트와 같은 획기적인 제품을 개발한 오랜 역사를 가지고 있습니다.

시스코는 또한 사물 인터넷(IoT) 솔루션 개발의 선두 주자입니다. 이 회사는 클라우드 기반 플랫폼, 분석 및 보안 솔루션을 포함하여 IoT와 관련된 다양한 제품 및 서비스를 제공합니다.

Cisco는 또한 5G 기술 개발의 선두 주자입니다. 회사는 기업이 차세대 무선 네트워크를 활용할 수 있게 해주는 제품과 서비스를 개발하기 위해 노력하고 있습니다.

# 관련업체

Cisco는 더 큰 기술 에코시스템의 일부입니다. 이 회사는 IBM, Microsoft 및 Oracle을 비롯한 다른 회사와 많은 전략적 파트너십을 맺고 있습니다.

Cisco에는 Meraki, Jasper Technologies 및 AppDynamics를 비롯한 여러 자회사도 있습니다. 이러한 회사는 네트워킹, 보안, 클라우드 컴퓨팅 및 분석과 관련된 다양한 제품 및 서비스를 제공합니다.

# 비판과 논란

Cisco는 최근 몇 년 동안 비판과 논란의 대상이었습니다. 이 회사는 시장 지배력을 사용하여 경쟁을 억누르고 반경쟁적 관행에 가담한 혐의를 받고 있습니다.

이 회사는 또한 PRISM으로 알려진 논란이 되고 있는 국가안보국(NSA) 프로그램에 연루되어 비판을 받았습니다. Cisco는 NSA에 고객 데이터에 대한 액세스 권한을 제공한 혐의를 받고 있습니다.

# 여담

Cisco는 오랜 자선 활동과 사회적 책임의 역사를 가지고 있습니다. 이 회사는 고등학생과 대학생에게 무료 IT 교육을 제공하는 네트워킹 아카데미 프로그램을 포함하여 지역 사회에 환원하기 위한 여러 이니셔티브를 시행하고 있습니다.

또한 회사는 고객이 에너지 소비를 줄이도록 권장하는 Green IT 프로그램과 같이 지속 가능성을 촉진하기 위한 여러 이니셔티브를 시행하고 있습니다.

# 기타

Cisco는 기술 산업의 선두주자이며 고객의 변화하는 요구 사항을 충족하기 위해 끊임없이 혁신하고 있습니다. 회사는 직원을 위한 긍정적인 근무 환경을 조성하고 강력한 기업 지배 구조 기준을 유지하기 위해 최선을 다하고 있습니다. Cisco는 또한 커뮤니티에 환원하고 지속 가능성을 촉진하기 위해 최선을 다하고 있습니다.