---
title: Com2uS Corporation (South Korea)
description: 
published: true
date: 2023-02-08T05:56:23.749Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T05:56:13.839Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Com2uS Corporation (South Korea)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/com2us-corporation-south-korea)
{.links-list}


# 개요

Com2uS Corporation은 대한민국의 모바일 게임 및 애플리케이션 개발사, 퍼블리셔 및 배급사입니다. 이 회사는 1998년에 설립되었으며 대한민국 서울에 본사를 두고 있습니다. Com2uS는 1,000명이 넘는 직원을 보유하고 있으며 Android 및 iOS 플랫폼 모두에서 다양한 모바일 게임과 애플리케이션을 제공합니다.

| 설립일자 | 1998 |
|:---:|:----:|
| 산업 | 모바일 게임 |
| 국가 | 한국 |
| 설립자 | 김병준 |
| 제품/사업 | 모바일 게임 및 애플리케이션 |
| 직원 수| 1000+ |
| 본사위치 | 대한민국 서울 |
| 회사 웹사이트 | [com2us.com](https://www.com2us.com/) |

# 설명

Com2uS Corporation은 1998년 김병준이 설립한 대한민국의 모바일 게임 회사입니다. 회사는 대한민국 서울에 본사를 두고 있으며 직원 수는 1,000명이 넘습니다. Com2uS는 Android 및 iOS 플랫폼 모두를 위한 다양한 모바일 게임 및 애플리케이션을 제공합니다.

Com2uS는 모바일 게임 및 애플리케이션의 선도적인 개발업체, 퍼블리셔 및 유통업체입니다. 서머너즈워, 에이스피싱, 골프스타 등 다양한 인기 모바일 게임을 개발 및 퍼블리싱했다. Com2uS는 또한 캘린더 앱, 할일 목록 앱과 같이 사용자가 자신의 생활을 관리하고 체계적으로 관리할 수 있도록 설계된 다양한 애플리케이션을 제공합니다.

컴투스는 더 킹 오브 파이터즈 올스타, 원더 택틱스 등 다양한 닌텐도 스위치용 모바일 게임도 개발 및 퍼블리싱했다. 이 회사는 또한 Tower of Saviors 및 Tower of Saviors X와 같은 Xbox One용 게임을 개발하고 퍼블리싱했습니다.

# 역사

컴투스는 1998년 김병준 대표가 설립한 회사다. 이 회사는 모바일 게임 개발자 및 퍼블리셔로 시작하여 곧 Android 및 iOS 플랫폼용 애플리케이션을 포함하도록 확장되었습니다. 2007년 컴투스는 첫 모바일 게임인 에이스낚시를 출시했다. 이 게임은 성공했고 회사가 모바일 게임의 선도적인 개발사이자 퍼블리셔로 자리매김하는 데 도움이 되었습니다.

2010년, Com2uS는 사용자가 일상을 관리하고 체계적으로 관리할 수 있도록 설계된 최초의 모바일 애플리케이션인 캘린더 앱을 출시했습니다. 이 앱은 호평을 받았으며 회사를 모바일 애플리케이션의 선도적인 개발자 및 퍼블리셔로 더욱 확립하는 데 도움이 되었습니다.

2012년 컴투스는 역사상 가장 성공적인 모바일 게임인 서머너즈 워를 출시했습니다. 이 게임은 즉각적인 히트를 쳤고 곧 Ace Fishing, Golf Star, Tower of Saviors와 같은 여러 다른 성공적인 모바일 게임이 이어졌습니다.

# 업무 환경

컴투스는 창의적이고 협업적인 업무 환경을 만들기 위해 노력합니다. 회사는 직원들이 솔선수범하고 창의적으로 업무를 수행하도록 장려합니다. 컴투스는 또한 직원들에게 유연한 근무 시간, 경쟁력 있는 급여, 포괄적인 보험 패키지 등 다양한 혜택을 제공합니다.

컴투스는 또한 직원들이 업무 외 다양한 활동에 참여할 수 있도록 독려하고 있습니다. 회사는 직원들이 관계를 구축하고 보다 효과적으로 함께 일할 수 있도록 팀 구성 활동과 소풍을 조직합니다.

# ESG

컴투스는 환경과 사회에 긍정적이고 지속 가능한 영향을 미치기 위해 최선을 다하고 있습니다. 회사는 환경에 미치는 영향을 줄이고 사회적 책임을 증진하기 위한 여러 이니셔티브에 적극적으로 참여하고 있습니다.

Com2uS는 에너지 소비를 줄이고 재생 가능 에너지를 촉진하기 위해 여러 가지 이니셔티브를 구현했습니다. 회사는 사무실에 태양광 패널을 설치했고 사무실과 창고에 LED 조명을 설치했습니다. 컴투스는 절수형 설비 설치, 빗물 재활용 등 물 사용량을 줄이기 위한 다양한 이니셔티브도 시행하고 있습니다.

컴투스는 또한 사회적 책임을 다하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 이 회사는 자선 단체에 기부하고 학생들에게 장학금을 제공하는 등 지역 사회를 지원하기 위해 다양한 이니셔티브를 구현했습니다. Com2uS는 또한 직장 내 다양성과 포용성을 증진하기 위해 여러 조직과 협력하고 있습니다.

# 관련 서비스/제품

Com2uS는 Android 및 iOS 플랫폼 모두를 위한 다양한 모바일 게임 및 애플리케이션을 제공합니다. 서머너즈워, 에이스피싱, 골프스타 등 다수의 인기 모바일 게임을 개발 및 퍼블리싱했다. Com2uS는 또한 캘린더 앱, 할일 목록 앱과 같이 사용자가 자신의 생활을 관리하고 체계적으로 관리할 수 있도록 설계된 다양한 애플리케이션을 제공합니다.

컴투스는 더 킹 오브 파이터즈 올스타, 원더 택틱스 등 다양한 닌텐도 스위치용 모바일 게임도 개발 및 퍼블리싱했다. 이 회사는 또한 Tower of Saviors 및 Tower of Saviors X와 같은 Xbox One용 게임을 개발하고 퍼블리싱했습니다.

# 핵심기술

Com2uS는 다양한 기술을 사용하여 모바일 게임 및 애플리케이션을 개발하고 게시합니다. 이 회사는 Unity 게임 엔진을 사용하여 Android 및 iOS 플랫폼용 게임을 개발합니다. 이 회사는 또한 언리얼 엔진을 사용하여 Nintendo Switch 및 Xbox One용 게임을 개발합니다.

Com2uS는 또한 다양한 기술을 사용하여 응용 프로그램을 개발합니다. 이 회사는 React Native 프레임워크를 사용하여 Android 및 iOS용 애플리케이션을 모두 개발합니다. 이 회사는 또한 Ionic 프레임워크를 사용하여 웹용 애플리케이션을 개발합니다.

# 관련회사

컴투스는 한국의 대기업 CJ 그룹의 자회사입니다. CJ 그룹은 식음료, 엔터테인먼트 및 통신 분야에 관심을 갖고 있는 다각화된 대기업입니다. CJ그룹은 CJ ENM, CJ대한통운, CJ올리브네트웍스, CJ제일제당 등 여러 계열사를 거느리고 있다.

# 비판과 논란

컴투스는 중독성이 강하도록 설계된 모바일 게임에 대해 비판에 직면해 있으며 도박과 유사한 행동을 조장한다는 비난을 받고 있습니다. 2018년에 회사는 게임 내 구매에 대한 보상을 제공하여 도박법을 위반한 혐의로 한국 정부로부터 벌금을 부과 받았습니다.

# 여담

Com2uS는 Sony Music Entertainment, Universal Music Group, LINE Corporation을 비롯한 다른 회사와 여러 파트너 관계를 맺고 있습니다. 이 회사는 또한 서울 다이너스티와 상하이 드래곤즈를 포함한 여러 e스포츠 팀을 후원하고 있습니다.

# 기타

공식 홈페이지: [com2us.com](https://www.com2us.com/)
페이스북: [facebook.com/com2us](https://www.facebook.com/com2us)
트위터: [twitter.com/com2us](https://twitter.com/com2us)
유튜브: [youtube.com/com2us](https://www.youtube.com/com2us)