---
title: Coupang (South Korea)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T06:20:58.112Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T06:20:55.830Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Coupang (South Korea)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/coupang-south-korea)
{.links-list}


# 개요

쿠팡은 김봄이 2010년에 설립한 한국의 전자상거래 회사입니다. 식료품, 의류, 전자제품, 가정용품 등 다양한 제품과 서비스를 제공하는 한국 최대의 전자상거래 플랫폼입니다. 쿠팡은 20,000명이 넘는 직원을 보유하고 있으며 대한민국 서울에 본사를 두고 있습니다.

| 설립일자 | 산업 | 국가 | 설립자 | 제품/사업 | 직원 수 | 본사위치 | 회사 웹사이트 |
| :----------------: | :-----: | :----: | :----: | :--------------: | :----------------: | :--------------------: | :--------------: |
| 2010 | 전자상거래 | 한국 | 김봄 | 식료품, 의류, 전자제품, 가정용품 | 20,000+ | 대한민국 서울 | [coupang.com](https://www.coupang.com/) |

# 설명

쿠팡은 김봄이 2010년에 설립한 한국의 전자상거래 회사입니다. 식료품, 의류, 전자제품, 가정용품 등 다양한 제품과 서비스를 제공하는 한국 최대의 전자상거래 플랫폼입니다. 쿠팡은 20,000명이 넘는 직원을 보유하고 있으며 대한민국 서울에 본사를 두고 있습니다.

쿠팡은 고객이 다양한 공급업체의 제품을 구매할 수 있는 온라인 마켓플레이스입니다. 고객은 다양한 상인의 식료품, 의류, 전자제품 및 가정용품을 쇼핑할 수 있습니다. 쿠팡은 또한 많은 제품에 대해 당일 배송 및 무료 반품을 제공합니다.

쿠팡은 온라인 마켓플레이스일 뿐만 아니라 로열티 프로그램, 캐쉬백 프로그램, 구독 서비스 등 다양한 서비스를 제공합니다. 로열티 프로그램을 통해 고객은 구매할 때마다 포인트를 적립할 수 있으며, 이 포인트는 향후 구매 시 할인을 받는 데 사용할 수 있습니다. 캐쉬백 프로그램을 통해 고객은 일부 구매에 대해 캐쉬백을 받을 수 있습니다. 구독 서비스를 통해 고객은 정기적으로 구매하는 항목에 대해 할인을 받을 수 있습니다.

쿠팡은 또한 모바일 결제 시스템, 신용 카드, 가상 직불 카드와 같은 다양한 금융 서비스를 제공합니다. 모바일 결제 시스템을 통해 고객은 휴대폰을 사용하여 구매 금액을 결제할 수 있습니다. 신용 카드와 가상 직불 카드를 사용하면 고객이 현금을 휴대하지 않고도 구매할 수 있습니다.

# 역사

쿠팡은 2010년 김봄이 창업했다. 2011년 쿠팡은 다양한 제품과 서비스를 제공하는 온라인 마켓플레이스를 출시했습니다. 2013년 쿠팡은 당일 배송 서비스를 시작했다. 2014년 쿠팡은 로열티 프로그램, 캐쉬백 프로그램, 구독 서비스를 출시했습니다. 2015년 쿠팡은 모바일 결제 시스템, 신용카드, 가상 직불카드를 출시했습니다.

# 업무 환경

쿠팡은 안전하고 포용적인 직장을 만들기 위해 최선을 다하고 있습니다. 회사는 차별과 괴롭힘에 대해 무관용 정책을 시행합니다. Coupang은 유연한 근무 시간, 원격 근무 옵션, 넉넉한 육아 휴직 정책도 제공합니다.

# ESG

쿠팡은 지속 가능성과 사회적 책임을 증진하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 회사는 2030년까지 탄소 배출량을 30% 줄이겠다고 약속했습니다. 또한 쿠팡은 사회 복지와 환경 보호를 증진하기 위해 다양한 자선 단체 및 단체와 파트너십을 맺었습니다.

# 관련 서비스/제품

쿠팡은 다음과 같은 다양한 서비스와 제품을 제공합니다.

- 식료품
- 의류
- 전자
- 가정용품
- 당일 배송
- 무료 반품
- 로열티 프로그램
- 캐쉬백 프로그램
- 구독 서비스
- 모바일 결제 시스템
- 신용 카드
- 가상 직불 카드

# 핵심기술

쿠팡은 다음과 같은 다양한 기술을 사용하여 서비스와 제품을 강화합니다.

- 클라우드 컴퓨팅
- 기계 학습
- 자연어 처리
- 데이터 분석
- 자동화

# 관련회사

쿠팡은 쿠팡로지스틱스, 쿠팡플레이, 쿠팡로켓페이 등을 포함하는 쿠팡그룹의 계열사다. 쿠팡물류는 쿠팡 상품의 당일 배송 서비스를 제공합니다. 쿠팡플레이는 영화, 드라마, 음악 등 온라인 스트리밍 서비스입니다. 쿠팡 로켓페이는 고객이 휴대폰으로 결제할 수 있는 결제 서비스입니다.

# 비판과 논란

쿠팡이 부당노동행위 의혹에 휩싸였다. 쿠팡은 직원들에게 과로를 시키고 적절한 보상을 제공하지 않는다는 비난을 받아왔다. 회사는 또한 직원들에게 적절한 안전 조치를 제공하지 않는다는 비난을 받았습니다.

# 여담

쿠팡은 최근 몇 년간 사업을 확장해왔다. 2019년에는 미국 식료품 배달 서비스인 WeMakePrice를 인수했습니다. 2020년 쿠팡은 미국 온라인 반려동물 유통업체인 펫플로를 인수했다.

# 기타

공식 홈페이지: [coupang.com](https://www.coupang.com/)
공식 블로그: [blog.coupang.com](https://blog.coupang.com/)
공식 트위터: [@Coupang](https://twitter.com/coupang)