---
title: CyberAgent, Inc. (Japan)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T19:24:32.735Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T19:24:30.601Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [CyberAgent, Inc. (Japan)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/cyberagent-inc-japan)
{.links-list}


# 개요

CyberAgent, Inc.는 1998년에 설립된 일본 인터넷 서비스 회사입니다. 온라인 광고, 게임 및 금융 서비스를 포함한 다양한 서비스를 제공합니다. 이 회사는 일본 도쿄에 본사를 두고 있으며 직원 수는 4,000명이 넘습니다.

| 설립일자 | 1998 |
| 산업 | 인터넷 서비스 |
| 국가 | 일본 |
| 설립자 | 후지타 스스무 |
| 제품/사업 | 온라인 광고, 게임, 금융 서비스 |
| 직원 수 | 4,000 |
| 본사 위치 | 일본 도쿄 |
| 회사 웹사이트 | [CyberAgent, Inc.](https://www.cyberagent.co.jp/) |

# 설명

CyberAgent, Inc.는 1998년에 설립된 일본 인터넷 서비스 회사입니다. 온라인 광고, 게임 및 금융 서비스를 포함한 다양한 서비스를 제공합니다. CyberAgent는 일본에서 이 세 가지 영역 모두에서 성공한 몇 안 되는 회사 중 하나입니다.

이 회사는 주력 온라인 광고 플랫폼인 일본 최대 규모 중 하나인 Ameba를 포함하여 다양한 서비스를 제공합니다. 또한 모바일 게임, 웹 기반 게임, 콘솔 게임 등 다양한 게임 서비스를 제공합니다. 또한 결제 서비스, 투자 서비스, 외환 서비스 등 다양한 금융 서비스를 제공합니다.

CyberAgent는 지속 가능성과 기업의 사회적 책임에 대한 약속으로도 잘 알려져 있습니다. UN 글로벌 콤팩트의 서명 기관이며 인권, 노동 기준, 환경 보호 및 부패 방지 이니셔티브를 증진하기 위해 노력하고 있습니다.

# 역사

CyberAgent, Inc.는 1998년 Susumu Fujita가 설립했습니다. 회사는 처음에 웹 디자인, 웹 호스팅, 웹 마케팅과 같은 웹 기반 서비스 제공에 중점을 두었습니다. 2001년에 회사는 최초의 온라인 광고 플랫폼인 Ameba를 출시했으며, 이는 빠르게 일본에서 가장 큰 플랫폼 중 하나가 되었습니다.

2003년 CyberAgent는 최초의 모바일 게임 플랫폼인 Mobage를 출시했습니다. 이 플랫폼은 빠르게 일본에서 가장 성공적인 플랫폼 중 하나가 되었으며 나중에 웹 기반 및 콘솔 게임을 포함하도록 확장되었습니다.

2006년 CyberAgent는 결제 서비스, 투자 서비스 및 외환 서비스를 제공하는 최초의 금융 서비스 플랫폼을 출시했습니다. 이 회사는 이후 온라인 뱅킹, 온라인 보험 및 온라인 증권 거래와 같은 다양한 기타 서비스를 포함하도록 금융 서비스를 확장했습니다.

# 업무 환경

CyberAgent는 긍정적이고 지원적인 작업 환경을 제공하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 회사는 직원들에게 유연한 근무 시간, 원격 근무, 넉넉한 휴가 등 다양한 혜택을 제공합니다. 또한 무료 건강 검진 및 상담 서비스와 같은 다양한 건강 및 웰니스 프로그램을 제공합니다.

또한 교육 프로그램, 멘토링 프로그램 및 국제 교환 프로그램과 같은 다양한 경력 개발 기회를 제공합니다. 또한 직원들이 자원 봉사 활동에 참여하고 지속 가능성을 촉진하기 위한 이니셔티브에 참여하도록 권장합니다.

# ESG

CyberAgent는 인권, 노동 기준, 환경 보호 및 부패 방지 이니셔티브를 증진하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 이 회사는 UN 글로벌 콤팩트의 서명자이며 운영에서 콤팩트의 원칙을 구현하기 위해 최선을 다하고 있습니다.

이 회사는 탄소 배출량 감소, 재생 가능 에너지원 촉진, 자원 보존 촉진과 같은 지속 가능성을 촉진하기 위한 여러 이니셔티브를 구현했습니다. 또한 유연한 근무 시간을 제공하고 장애가 있는 직원을 지원하는 등 다양성과 포용성을 촉진하기 위한 여러 이니셔티브를 가지고 있습니다.

# 관련 서비스/제품

CyberAgent는 온라인 광고, 게임 및 금융 서비스를 포함한 다양한 서비스를 제공합니다.

온라인 광고: CyberAgent의 대표적인 온라인 광고 플랫폼인 Ameba는 일본에서 가장 큰 플랫폼 중 하나입니다. 디스플레이 광고, 검색 엔진 마케팅, 소셜 미디어 마케팅 등 다양한 서비스를 제공합니다.

게임: CyberAgent는 모바일 게임, 웹 기반 게임 및 콘솔 게임을 포함한 다양한 게임 서비스를 제공합니다. Dragon Quest Walk 및 Monster Strike와 같은 인기 모바일 게임이 많이 있습니다.

금융 서비스: CyberAgent는 결제 서비스, 투자 서비스 및 외환 서비스를 포함한 다양한 금융 서비스를 제공합니다. 또한 온라인 뱅킹, 온라인 보험 및 온라인 증권 거래를 제공합니다.

# 핵심기술

CyberAgent는 인공 지능, 머신 러닝, 빅 데이터를 비롯한 다양한 기술을 사용하여 서비스를 강화합니다.

이 회사는 인공 지능을 사용하여 온라인 광고 플랫폼인 Ameba를 구동합니다. 기계 학습을 사용하여 사용자 데이터를 분석하고 광고 캠페인을 최적화합니다. 또한 빅 데이터를 사용하여 사용자 행동을 분석하고 사용자 요구 사항을 더 잘 이해합니다.

이 회사는 또한 인공 지능과 기계 학습을 사용하여 게임 서비스를 강화합니다. 이러한 기술을 사용하여 몰입형 게임 경험을 만들고 게임 성능을 최적화합니다.

# 관련회사

CyberAgent에는 CyberAgent Ventures, CyberAgent Capital 및 CyberAgent America를 비롯한 여러 자회사 및 계열사가 있습니다.

CyberAgent Ventures는 일본 및 해외의 다양한 신생 기업에 투자하는 벤처 캐피탈 회사입니다. CyberAgent Capital은 일본의 초기 단계 신생 기업에 투자하는 벤처 캐피털 펀드입니다. CyberAgent America는 온라인 광고 서비스를 제공하는 미국 기반 자회사입니다.

# 비판과 논란

CyberAgent는 온라인 광고 플랫폼인 Ameba에서 인공 지능을 사용했다는 비판을 받았습니다. 이 회사는 연령, 성별, 위치와 같은 개인 데이터를 기반으로 사용자에게 광고를 타겟팅하기 위해 인공 지능을 사용한다는 비난을 받았습니다.

이 회사는 또한 사용자 행동을 분석하고 사용자 요구 사항을 더 잘 이해하기 위해 빅 데이터를 사용한다는 비판을 받았습니다. 비평가들은 이것이 사용자의 개인 정보 보호 부족으로 이어질 수 있다고 주장했습니다.

# 여담

CyberAgent는 일본에서 온라인 광고, 게임 및 금융 서비스의 세 가지 핵심 영역 모두에서 성공한 몇 안 되는 회사 중 하나입니다. 이 회사는 다양한 서비스를 제공하며 지속 가능성 및 기업의 사회적 책임에 대한 노력으로 업계의 리더가 되었습니다.

# 기타

- [CyberAgent, Inc. - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/CyberAgent,_Inc.)
- [CyberAgent, Inc. - LinkedIn](https://www.linkedin.com/company/cyberagent-inc-/)
- [CyberAgent, Inc. - Ameba](https://ameba.jp/)