---
title: GREE, Inc. (Japan)
description: 
published: true
date: 2023-02-06T17:17:52.921Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-06T17:17:50.614Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [GREE, Inc. (Japan)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/gree-inc-japan)
{.links-list}


# 개요

GREE, Inc.는 Yoshikazu Tanaka가 2004년에 설립한 일본 기술 회사입니다. 게임 및 엔터테인먼트 서비스를 제공하는 모바일 소셜 네트워크 플랫폼입니다. 도쿄, 베이징, 싱가포르, 샌프란시스코에 지사를 두고 있는 글로벌 기업입니다. 2021년 현재 GREE는 전 세계적으로 1,300명 이상의 직원을 보유하고 있습니다.

| 설립일자 | 산업 | 국가 | 설립자 | 제품/사업 | 직원 수 | 본사위치 | 회사 웹사이트 |
| :-----------------: | :-----: | :-----: | :----: | :---------------: | :-----------------: | :---------------------: | :---------------: |
| 2004 | 기술 | 일본 | 다나카 요시카즈 | 모바일 소셜 네트워크 플랫폼, 게임, 엔터테인먼트 | 1300+ | 일본 도쿄 | [㈜그리](https://corp.gree.net/en/) |

# 설명

GREE, Inc.는 일본 최고의 모바일 소셜 네트워크 플랫폼입니다. 2004년 당시 도쿄대 재학 중이던 다나카 요시카즈(Yoshikazu Tanaka)가 설립했습니다. GREE는 사용자에게 게임, 엔터테인먼트 및 기타 서비스를 제공합니다. 도쿄, 베이징, 싱가포르, 샌프란시스코에 지사를 두고 있는 글로벌 기업입니다.

GREE의 서비스는 iOS 및 Android 장치 모두에서 사용할 수 있습니다. 또한 웹 기반 플랫폼을 위한 서비스를 제공합니다. GREE는 전 세계적으로 1,300명 이상의 직원을 보유하고 있으며 운영을 계속 확장하고 있습니다.

GREE의 모바일 게임 서비스인 GREE Platform은 일본에서 가장 인기 있는 모바일 게임 서비스 중 하나입니다. 이를 통해 사용자는 게임을 하고 다른 플레이어와 상호 작용할 수 있습니다. GREE는 또한 가상 아이템을 위한 시장인 GREE Market을 포함하여 다양한 기타 서비스를 제공합니다. 광고 플랫폼인 GREE Ads; 라이브 스트리밍 서비스인 GREE Live.

# 역사

GREE는 2004년 도쿄 대학의 학생인 Yoshikazu Tanaka에 의해 설립되었습니다. 당시 회사는 모바일 게임 개발에 집중했습니다. 2006년 GREE는 소셜 네트워크 플랫폼을 출시하여 사용자가 서로 상호 작용하고 게임을 할 수 있도록 했습니다.

그 이후로 GREE는 운영과 서비스를 확장했습니다. 2010년에는 모바일 게임 서비스인 GREE 플랫폼을 출시했습니다. 2011년 GREE는 베이징에 첫 해외 사무소를 열었습니다. GREE는 2013년 가상 아이템 마켓플레이스인 GREE Market을 출시했습니다. 2014년에는 광고 플랫폼인 GREE Ads가 출시되었습니다. 2015년에는 라이브 스트리밍 서비스인 GREE Live가 출시되었습니다.

# 업무 환경

GREE는 다양하고 포용적인 업무 환경을 갖추고 있습니다. 회사는 직원들이 자신의 의견과 아이디어를 표현하도록 장려하는 존중과 협력의 문화를 조성하기 위해 노력합니다. GREE는 또한 건강한 일과 삶의 균형을 장려하고 직원들에게 다양한 혜택을 제공합니다.

GREE는 직원들에게 다양한 경력 개발 기회를 제공합니다. 회사는 교육 및 멘토링 프로그램뿐만 아니라 컨퍼런스 및 세미나에 참석할 기회를 제공합니다. GREE는 또한 직원들이 자원 봉사 활동에 참여하도록 권장합니다.

# ESG

GREE는 지속 가능한 비즈니스 관행을 촉진하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 회사는 에너지 소비 및 배출량 감소, 재생 가능 에너지원 사용 등 환경에 미치는 영향을 줄이기 위해 다양한 이니셔티브를 구현했습니다.

GREE는 또한 다양성과 포용성을 촉진하기 위한 다양한 이니셔티브를 구현했습니다. 회사는 유연한 근무 방식을 제공하고 직원을 위한 교육 및 멘토링 프로그램을 제공하는 등 보다 다양하고 포용적인 근무 환경을 조성하기 위한 다양한 이니셔티브를 시작했습니다.

# 관련 서비스/제품

GREE는 다음과 같은 다양한 서비스와 제품을 제공합니다.

- GREE 플랫폼: 사용자가 게임을 플레이하고 다른 플레이어와 상호작용할 수 있는 GREE의 모바일 게임 서비스.

- GREE Market: 가상 아이템을 위한 마켓플레이스.

- GREE 광고: 광고 플랫폼.

- GREE Live: 라이브 스트리밍 서비스.

# 핵심기술

GREE는 다음과 같은 다양한 기술을 활용하여 서비스를 강화합니다.

- 인공 지능(AI): GREE는 AI를 사용하여 서비스를 최적화하고 사용자에게 개인화된 경험을 제공합니다.

- 클라우드 컴퓨팅: GREE는 클라우드 컴퓨팅을 사용하여 사용자에게 서비스를 제공합니다.

- 빅 데이터: GREE는 빅 데이터를 사용하여 사용자 데이터를 분석하고 서비스를 최적화합니다.

# 관련회사

GREE는 다음을 포함하여 여러 회사와 제휴하고 있습니다.

- GREE Ventures: 신생 기업에 투자하는 GREE의 벤처 캐피털 부문.

- GREE International: 회사의 글로벌 입지를 확장하는 데 중점을 둔 GREE의 국제 사업부.

- GREE Lab: 새로운 기술 개발에 중점을 둔 GREE의 연구 개발 부문.

# 비판과 논란

GREE는 데이터 사용에 대한 비판에 직면했습니다. 2018년 회사는 동의 없이 사용자 데이터를 수집하고 판매한 혐의를 받았습니다. GREE는 이후 사용자 데이터가 책임 있는 방식으로 수집되고 사용되도록 조치를 구현했습니다.

# 여담

GREE는 여러 자선 사업에 참여해 왔습니다. 2020년 회사는 COVID-19 대유행으로 피해를 입은 지역의 구호 활동을 지원하기 위해 1,000만 엔(약 92,000달러)을 기부했습니다.

# 기타

- [GREE 플랫폼](https://gree-platform.com/)
- [그리마켓](https://market.gree.net/)
- [GREE 광고](https://ads.gree.net/)
- [그리 라이브](https://live.gree.net/)
- [그리벤처스](https://ventures.gree.net/)
- [GREE 인터내셔널](https://international.gree.net/)
- [그리랩](https://lab.gree.net/)