---
title: HCL Technologies Limited (India)
description: 
published: true
date: 2023-02-10T22:17:56.096Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-10T22:17:54.327Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [HCL Technologies Limited (India)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/hcl-technologies-limited-india)
{.links-list}


# 개요

HCL Technologies Limited(인도)는 인도의 다국적 IT 서비스 회사로 Uttar Pradesh의 Noida에 본사를 두고 있습니다. 국립 증권 거래소와 봄베이 증권 거래소에 상장된 공개 유한 회사입니다. Shiv Nadar에 의해 1976년에 설립되었으며 34개국에서 운영되고 있습니다.

| 설립일자 | 산업 | 국가 | 설립자 | 제품/사업 | 직원 수 | 본사위치 | 회사 웹사이트 |
| :----------------: | :-----: | :----: | :----: | :--------------: | :----------------: | :--------------------: | :-------------: |
| 1976 | IT | 인도 | 시브 나다르 | IT 서비스 | 1,50,000 | 노이다, 우타르프라데시 | [hcltech.com](https://www.hcltech.com/) |

# 설명

HCL Technologies Limited는 인도의 다국적 IT 서비스 회사로서 애플리케이션 개발, 엔터프라이즈 애플리케이션 통합 및 IT 인프라 관리와 같은 광범위한 서비스와 솔루션을 제공합니다. 인도에서 가장 큰 IT 서비스 회사 중 하나이며 34개국에 진출해 있습니다.

이 회사는 은행 및 금융 서비스, 소매, 제조, 자동차, 생명 과학, 의료, 에너지 및 유틸리티를 포함한 다양한 산업에 서비스를 제공합니다. 또한 정부 및 교육 기관과 같은 공공 부문 조직에 서비스를 제공합니다.

HCL Technologies는 엔터프라이즈 애플리케이션, 클라우드 컴퓨팅, 분석, 인공 지능 및 디지털 혁신을 포함한 포괄적인 제품 및 서비스 포트폴리오를 보유하고 있습니다. 이 회사는 혁신에 중점을 두고 있으며 조직이 디지털 경험을 만드는 데 도움이 되는 AI 기반 플랫폼인 HCL DX와 같은 몇 가지 혁신적인 제품을 개발했습니다.

# 역사

HCL Technologies는 컴퓨터 과학자이자 기업가인 Shiv Nadar가 1976년에 설립했습니다. 회사는 하드웨어 제조 회사로 시작하여 점차 IT 서비스 회사로 발전했습니다. 1990년대 초에 회사는 IT 서비스를 제공하기 시작했으며 나중에 소프트웨어 개발 및 IT 컨설팅을 포함하도록 사업을 확장했습니다.

2000년에 HCL Technologies는 미국 기반 소프트웨어 회사인 Axon Solutions를 인수하여 미국 시장에서의 입지를 더욱 강화했습니다. 2003년에는 영국에 기반을 둔 IT 서비스 회사인 Computas를, 2005년에는 미국에 기반을 둔 IT 서비스 회사인 Perot Systems를 인수했습니다.

2014년 HCL Technologies는 미국에 기반을 둔 IT 서비스 회사인 Geometric을 인수하여 회사가 엔지니어링 및 제조 공간에서 사업을 확장할 수 있게 했습니다. 2016년에는 미국의 IT 서비스 회사인 Actian Corporation을 인수했고, 2018년에는 미국의 IT 서비스 회사인 Strong-Bridge를 인수했습니다.

# 업무 환경

HCL Technologies는 포용적이고 다양한 작업 환경을 만들기 위해 최선을 다하고 있습니다. 회사는 직원 참여에 중점을 두고 있으며 직원이 참여하고 동기를 부여할 수 있도록 여러 이니셔티브를 구현했습니다.

회사는 직원들에게 의료보험, 유연근무제, 성과급 등 다양한 복리후생을 제공하고 있습니다. 또한 직원들에게 다양한 교육 및 개발 프로그램에 참여할 수 있는 기회를 제공합니다.

회사는 또한 기업의 사회적 책임에 중점을 두고 있으며 지속 가능한 개발을 촉진하기 위한 여러 이니셔티브를 구현했습니다.

# ESG

HCL Technologies는 지속 가능성에 전념하고 있으며 환경 발자국을 줄이기 위해 여러 가지 이니셔티브를 구현했습니다. 이 회사는 재생 가능한 에너지원 사용, 물 소비 감소, 재활용 재료 사용과 같은 다양한 에너지 효율적인 기술 및 관행을 구현했습니다.

또한 회사는 사회적 책임에 중점을 두고 있으며 회사가 운영되는 지역 사회를 지원하기 위해 여러 이니셔티브를 구현했습니다. 또한 양성 평등과 다양성을 증진하기 위한 다양한 이니셔티브를 구현했습니다.

# 관련 서비스/제품

HCL Technologies는 애플리케이션 개발, 엔터프라이즈 애플리케이션 통합, IT 인프라 관리, 클라우드 컴퓨팅, 분석, 인공 지능 및 디지털 변환을 포함한 다양한 IT 서비스 및 솔루션을 제공합니다.

이 회사는 또한 조직이 디지털 경험을 만들 수 있도록 지원하는 AI 기반 플랫폼인 HCL DX와 같은 다양한 제품과 서비스를 제공합니다.

# 핵심기술

HCL Technologies는 조직이 디지털 경험을 만드는 데 도움이 되는 AI 기반 플랫폼인 HCL DX와 같은 몇 가지 혁신적인 기술을 개발했습니다. 또한 이 회사는 클라우드 컴퓨팅에 중점을 두고 있으며 조직이 IT 인프라를 관리하는 데 도움이 되는 클라우드 기반 플랫폼인 HCL CloudOps와 같은 여러 클라우드 기반 솔루션을 개발했습니다.

또한 이 회사는 분석에 중점을 두고 있으며 조직이 대량의 데이터를 분석하고 해석하는 데 도움이 되는 플랫폼인 HCL Analytics와 같은 여러 분석 솔루션을 개발했습니다.

# 관련회사

HCL Technologies는 IT, 의료 및 자동차를 포함한 여러 산업에서 운영되는 글로벌 대기업인 HCL 그룹의 일부입니다. 이 그룹은 또한 인도, 미국, 영국, 프랑스 및 독일을 포함한 여러 국가에 진출해 있습니다.

이 그룹은 또한 벤처 캐피탈 공간에서 활동하고 있으며 미국에 기반을 둔 신생 기업인 AppDirect와 영국 기반의 신생 기업인 Skimlinks를 비롯한 여러 신생 기업에 투자했습니다.

# 비판과 논란

HCL Technologies는 미국에 기반을 둔 IT 서비스 회사인 Axon Solutions에 대한 개입으로 비판을 받아 왔습니다. 회사는 직원들에게 최저임금 이하의 급여를 지급하고 적절한 복리후생을 제공하지 않는 등 부당노동행위를 한 혐의를 받고 있다.

이 회사는 또한 미국에 기반을 둔 IT 서비스 회사인 Perot Systems에 관여한 것에 대해 비판을 받았습니다. 회사는 직원들이 자신의 근무 조건에 대해 말하지 못하도록 비공개 계약을 사용하는 등 비윤리적 관행을 사용했다는 비난을 받았습니다.

# 여담

HCL Technologies는 혁신에 중점을 두고 있으며 조직이 디지털 경험을 만들 수 있도록 지원하는 AI 기반 플랫폼인 HCL DX와 같은 몇 가지 혁신적인 제품 및 서비스를 개발했습니다. 회사는 또한 기업의 사회적 책임에 중점을 두고 있으며 지속 가능한 개발을 촉진하기 위한 여러 이니셔티브를 구현했습니다.

# 기타

공식 홈페이지: [hcltech.com](https://www.hcltech.com/)
링크드인: [linkedin.com/company/hcl-technologies](https://www.linkedin.com/company/hcl-technologies/)
페이스북: [facebook.com/HCLTechnologies](https://www.facebook.com/HCLTechnologies)
트위터: [twitter.com/hcltech](https://twitter.com/hcltech)