---
title: Honor (China)
description: 
published: true
date: 2023-02-14T21:56:04.951Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-14T21:56:02.622Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Honor (China)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/honor-china)
{.links-list}


# 명예(중국)

## 개요
Honor는 Huawei가 소유한 중국 가전 브랜드입니다. 2013년에 설립되었으며 본사는 중국 심천에 있습니다. Honor는 세계 최고의 스마트폰 브랜드 중 하나로 성장했으며 현재 중국에서 세 번째로 큰 스마트폰 브랜드입니다. 직원 수는 5,000명이 넘고 제품은 70개 이상의 국가 및 지역에서 판매됩니다.

| 설립일자 | 산업 | 국가 | 설립자 | 제품/사업 | 직원 수 | 본사위치 | 회사 웹사이트 |
| ------------------ | ------- | ------- | ------- | ---------------- | ------------------- | ---------------------- | --------------- |
| 2013 | 가전제품 | 중국 | 화웨이 | 스마트폰 | 5,000+ | 심천, 중국 | [honor.com](https://www.hihonor.com/) |

## 설명
Honor는 Huawei가 소유한 중국 가전 브랜드입니다. 2013년에 설립되었으며 본사는 중국 심천에 있습니다. Honor는 세계 최고의 스마트폰 브랜드 중 하나가 되었으며 현재 중국에서 세 번째로 큰 스마트폰 브랜드입니다.

Honor는 스마트폰, 태블릿, 웨어러블, 액세서리 등 다양한 제품을 제공합니다. 제품은 70개 이상의 국가 및 지역에서 판매됩니다. Honor는 예산에 민감한 사용자를 위한 Honor 8X, 중급 사용자를 위한 Honor 10, 프리미엄 사용자를 위한 Honor View 20 등 다양한 부문을 위한 다양한 제품을 보유하고 있다.

Honor는 또한 AI 기반 카메라, 고속 충전 기술 및 고급 프로세서와 같은 혁신적인 기술과 기능으로 유명합니다. Honor는 Android 기반의 자체 운영 체제인 Magic UI도 개발했습니다.

## 역사
Honor는 성장하는 미드레인지 스마트폰 시장에 집중하기 위해 화웨이가 2013년에 설립했다. 처음에는 온라인 전용 브랜드로 시작했으며 제품은 웹 사이트와 자체 매장에서만 독점 판매되었습니다.

2018년 Honor는 자사의 첫 플래그십 스마트폰인 Honor 10을 출시해 소비자들에게 큰 호응을 얻었다. 같은 해 Honor는 중국 상하이에 첫 번째 오프라인 매장도 열었습니다.

2019년 Honor는 최초의 5G 스마트폰인 Honor V30을 출시했으며 이후 세계 최고의 5G 스마트폰 브랜드 중 하나가 되었습니다.

## 업무 환경
Honor는 직원을 위한 긍정적이고 혁신적인 업무 환경을 조성하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 직원들이 창의적이고 상자 밖에서 생각하도록 장려합니다.

Honor는 또한 직장에서의 다양성과 포용성을 중시하며 다양성과 포용성을 촉진하기 위한 여러 이니셔티브를 시행하고 있습니다.

## ESG
Honor는 지속 가능성과 환경 보호를 위해 최선을 다하고 있습니다. 재사용 및 재활용 프로그램, 재생 가능 에너지 사용에 대한 약속 등 환경에 미치는 영향을 줄이기 위한 여러 이니셔티브를 시행하고 있습니다.

Honor는 또한 기업의 사회적 책임에 전념하고 있으며 교육 및 훈련 프로그램과 같은 지역 사회를 지원하기 위한 여러 이니셔티브를 시행하고 있습니다.

## 관련 서비스/제품
Honor는 스마트폰, 태블릿, 웨어러블, 액세서리 등 다양한 제품을 제공합니다. 제품은 70개 이상의 국가 및 지역에서 판매됩니다.

## 핵심기술
Honor는 AI 기반 카메라, 고속 충전 기술 및 고급 프로세서와 같은 혁신적인 기술과 기능으로 유명합니다. Honor는 Android 기반의 자체 운영 체제인 Magic UI도 개발했습니다.

## 관련업체
Honor는 세계 최고의 기술 회사 중 하나인 Huawei가 소유하고 있습니다.

## 비판과 논란
Honor는 미국 제재 대상인 화웨이와의 관계로 비판을 받아왔다. Honor는 또한 중국 정부의 자국민 감시에 연루된 혐의로 비판을 받아왔다.

## 여담
Honor는 직장에서 다양성과 포용성을 촉진하고 지속 가능성과 환경 보호에 대한 약속을 촉진하기 위해 여러 가지 이니셔티브를 시행하고 있습니다.

## 기타
공식 웹사이트: [honor.com](https://www.hihonor.com/)