---
title: Huawei Technologies Co., Ltd. (China)
description: 
published: true
date: 2023-03-10T22:32:48.666Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-10T22:32:48.666Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Huawei Technologies Co., Ltd. (China)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/huawei-technologies-co-ltd-china)
{.links-list}

# 개요

| 설립일자 | 산업 | 국가 | 설립자 | 제품/사업 | 직원 수 | 본사 위치 | 회사 웹사이트 |
| :----------------: | :------: | :-----: | :-----: | :--------------: | :-----------------: | :----------------------: | :-------------: |
| 1987 | 텔레콤 | 중국 | 런정페이 | 네트워킹 | 194,000 | 심천, 중국 | https://www.huawei.com/ |

Huawei Technologies Co., Ltd.는 통신 장비 및 가전 제품을 전문으로 하는 중국의 다국적 기술 회사입니다. 1987년 인민해방군 공병 출신 런정페이가 설립했다. 이 회사는 중국 심천에 본사를 두고 있으며 전 세계적으로 194,000명 이상의 직원이 근무하고 있습니다.

Huawei는 전 세계 모바일 네트워크 사업자에게 장비와 서비스를 제공하는 통신 산업의 주요 업체입니다. 이 회사는 또한 스마트폰, 태블릿, 노트북을 포함한 다양한 가전제품을 생산합니다.

# 설명

Huawei는 세계에서 가장 큰 통신 장비 제조업체 중 하나입니다. 이 회사는 기지국, 라우터, 스위치 및 기타 네트워킹 장비를 포함하여 모바일 네트워크 사업자에게 광범위한 제품과 서비스를 제공합니다.

통신 사업 외에도 Huawei는 다양한 가전 제품을 생산합니다. Android 운영 체제에서 실행되는 회사의 스마트폰은 최근 몇 년 동안 점점 인기를 얻고 있습니다. Huawei는 또한 태블릿, 노트북 및 기타 가전 제품을 생산합니다.

화웨이는 일부 국가, 특히 미국에서 자사 장비가 중국 정부의 스파이 활동에 사용될 수 있다는 우려로 비판과 논란에 직면해 있다. 회사는 이러한 주장을 부인했으며 Huawei가 어떠한 범죄에도 연루되었다는 증거가 없습니다.

이러한 어려움에도 불구하고 Huawei는 계속해서 통신 산업의 주요 업체입니다. 이 회사는 연구 개발에 막대한 투자를 하고 제품 및 서비스에 사용되는 여러 핵심 기술을 개발했습니다.

# 역사

화웨이는 1987년 인민해방군 엔지니어 출신 런정페이가 설립했다. 이 회사는 초기에 통신 회사에 컨설팅 및 엔지니어링 서비스를 제공하는 데 중점을 두었습니다.

1990년대 초, Huawei는 자체 통신 장비를 개발하기 시작했습니다. 이 회사는 고품질의 저비용 장비 생산으로 빠르게 명성을 얻었고 국제 시장으로 확장하기 시작했습니다.

2000년대 내내 Huawei는 계속해서 성장했으며 10년이 끝날 무렵 이 회사는 세계에서 가장 큰 통신 장비 제조업체 중 하나가 되었습니다. 최근 몇 년 동안 Huawei는 스마트폰 및 기타 장치가 전 세계적으로 인기를 얻으면서 소비자 가전 시장의 주요 업체가 되었습니다.

# 업무 환경

Huawei는 엄격한 근무 문화로 유명하며, 직원들은 장시간 근무하고 회사의 목표에 매우 헌신할 것으로 기대됩니다. 회사는 혁신과 연구 개발에 중점을 두며 이러한 분야에 막대한 투자를 합니다.

화웨이는 또한 지속가능성과 환경적 책임에 대한 약속으로 인정받았다. 회사는 탄소 배출량을 줄이고 지속 가능한 관행을 촉진하기 위해 여러 가지 이니셔티브를 구현했습니다.

# ESG

Huawei는 환경적 지속 가능성에 대한 약속을 했으며 탄소 발자국을 줄이고 지속 가능한 관행을 촉진하기 위한 여러 이니셔티브를 구현했습니다. 회사는 2025년까지 탄소 배출량을 10% 줄이는 목표를 설정하고 이 목표를 달성하기 위해 여러 가지 조치를 시행했습니다.

Huawei는 환경 이니셔티브 외에도 사회적 책임에 대한 약속도 했습니다. 회사는 사업을 영위하는 지역 사회에서 교육, 의료 및 기타 사회적 목적을 지원하기 위해 여러 프로그램을 마련했습니다.

# 관련 서비스/제품

Huawei는 기지국, 라우터, 스위치 및 기타 네트워킹 장비를 포함하여 모바일 네트워크 사업자에게 광범위한 제품과 서비스를 제공합니다. 이 회사는 또한 스마트폰, 태블릿, 노트북을 포함한 다양한 가전제품을 생산합니다.

# 핵심기술

Huawei는 제품 및 서비스에 사용되는 여러 핵심 기술을 개발했습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- 5G: Huawei는 더 빠른 속도와 더 안정적인 연결을 제공함으로써 통신 산업에 혁신을 가져올 5G 기술 개발의 선두주자입니다.

- 인공 지능: 화웨이는 인공 지능에 막대한 투자를 하고 있으며 AI를 사용하여 성능과 배터리 수명을 개선하는 Mate 10 스마트폰을 포함하여 다양한 AI 기반 제품 및 서비스를 개발했습니다.

- 클라우드 컴퓨팅: Huawei는 기업에 클라우드 기반 스토리지 및 컴퓨팅 리소스를 제공하는 FusionCloud 플랫폼을 포함하여 다양한 클라우드 컴퓨팅 제품 및 서비스를 개발했습니다.

# 관련회사

Huawei는 다음을 포함하여 통신 산업의 여러 다른 회사와 파트너십을 맺고 있습니다.

- Vodafone: Huawei는 세계 최대 모바일 네트워크 사업자 중 하나인 Vodafone에 장비와 서비스를 제공합니다.

- BT: Huawei는 5G 기술을 개발 및 배포하기 위해 영국의 선도적인 통신 회사인 BT와 협력했습니다.

- Deutsche Telekom: Huawei는 5G 기술을 개발하고 배포하기 위해 독일의 주요 통신 회사인 Deutsche Telekom과 제휴했습니다.

# 비판과 논란

화웨이는 일부 국가, 특히 미국에서 자사 장비가 중국 정부의 스파이 활동에 사용될 수 있다는 우려로 비판과 논란에 직면해 있다. 회사는 이러한 주장을 부인했으며 Huawei가 어떠한 범죄에도 연루되었다는 증거가 없습니다.

이러한 어려움에도 불구하고 Huawei는 계속해서 통신 산업의 주요 업체입니다. 회사는 향상된 투명성 및 보안 테스트를 포함하여 장비에 대한 우려를 해결하기 위해 여러 가지 조치를 구현했습니다.

# 기타

- [화웨이 공식 홈페이지](https://www.huawei.com/)