---
title: Intel Corporation
description: 
published: true
date: 2023-02-02T03:58:09.589Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T03:58:07.635Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Intel Corporation***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/intel-corporation)
{.links-list}
.

# 개요
Intel Corporation은 컴퓨터, 네트워킹 및 통신 하드웨어, 소프트웨어 및 서비스를 설계하고 제조하는 미국의 다국적 기술 회사입니다. 매출 기준으로 세계 최대 규모의 반도체 칩 제조사로 세계 최대 기업 중 하나다. 인텔은 1968년에 설립되었으며 본사는 캘리포니아주 산타클라라에 있습니다.

| | 인텔사 |
|-|-------------------|
| 설립일자 | 1968 |
| 산업 | 기술 |
| 국적 | 미국인 |
| 설립자 | 로버트 노이스, 고든 무어 |
| 제품/사업 | 반도체 칩, 컴퓨터 하드웨어, 소프트웨어, 서비스 |
| 직원 수 | 106,400 (2020) |
| 본사 위치 | 미국 캘리포니아 산타클라라 |
| 회사 웹사이트 | www.intel.com |
| 기준 연도 데이터 | 2020 |

# 설명
Intel Corporation은 선도적인 반도체 칩 제조업체이자 세계 최대 기술 기업 중 하나입니다. 1968년 로버트 노이스(Robert Noyce)와 고든 무어(Gordon Moore)에 의해 설립된 이후 컴퓨터 및 기타 디지털 장치의 두뇌인 마이크로프로세서의 세계 최고의 공급업체로 성장했습니다. 인텔의 제품은 거의 모든 컴퓨터, 태블릿, 스마트폰뿐만 아니라 자동차 및 가전 제품과 같은 기타 장치에도 사용됩니다.

인텔은 최신 10nm 공정 기술을 포함한 첨단 반도체 기술 개발의 선두주자입니다. 또한 마더보드, 칩셋, 그래픽 프로세서 및 네트워크 인터페이스 카드와 같은 컴퓨터 구성 요소를 개발하고 제조합니다. Intel은 운영 체제, 보안 소프트웨어 및 가상화 소프트웨어와 같은 컴퓨터 소프트웨어도 제공합니다.

인텔의 제품과 서비스는 전 세계적으로 판매되고 있으며 60개국 이상에서 사업을 운영하고 있습니다. 미국 캘리포니아주 산타클라라에 본사가 있다. 인텔은 전 세계적으로 106,400명 이상의 직원을 보유하고 있으며 2020년 연간 매출은 779억 달러였습니다.

# 역사
인텔은 1968년 페어차일드 반도체의 두 과학자인 로버트 노이스(Robert Noyce)와 고든 무어(Gordon Moore)에 의해 설립되었습니다. 이 회사는 처음에 NM Electronics라고 불렸지만 1971년에 Intel Corporation으로 이름이 변경되었습니다.

인텔의 첫 번째 제품은 1969년에 출시된 3101 Schottky TTL 바이폴라 64비트 SRAM(Static Random-Access Memory) 칩이었습니다. 이 회사는 1971년에 상장하여 1972년 Fortune 500대 기업이 되었습니다.

1978년 인텔은 컴퓨팅에 혁명을 일으킨 최초의 마이크로프로세서인 인텔 4004를 출시했습니다. 그 뒤를 이어 1979년 인텔 8086 마이크로프로세서가 출시되었는데, 이는 최초의 16비트 마이크로프로세서이자 x86 아키텍처의 기반이 되었습니다.

1980년대에 Intel은 최초의 32비트 마이크로프로세서인 Intel 80386을, 1989년에는 최초의 80486을 출시했습니다. 1990년대에 Intel은 최초의 Pentium 프로세서와 Pentium Pro 프로세서를 출시했습니다.

2000년대에 Intel은 Core 2, Core i3, Core i5 및 Core i7 프로세서의 기반이 되는 Core 마이크로아키텍처를 도입했습니다. 2010년 인텔은 모바일 장치용으로 설계된 최초의 인텔 아톰 프로세서를 출시했습니다.

# 업무 환경
인텔은 직원을 위한 긍정적이고 포용적인 직장 환경을 만들기 위해 최선을 다하고 있습니다. 회사는 경쟁력 있는 급여와 복리후생을 제공하고 직원들에게 다양한 학습 및 개발 기회를 제공합니다. 인텔은 또한 다양성과 포용성을 촉진하고 직원의 신체적, 정신적 건강을 지원하기 위한 프로그램을 시행하고 있습니다.

인텔은 유연하고 협조적인 작업 환경을 만들기 위해 최선을 다하고 있습니다. 이 회사는 유연한 근무 일정, 재택 근무 옵션 및 다양한 직원 지원 프로그램을 제공합니다. 인텔은 또한 건강, 치과, 안과 보험, 401(k) 계획 및 스톡 옵션을 포함한 다양한 혜택을 제공합니다.

# 거버넌스
인텔은 11명의 구성원으로 구성된 이사회에 의해 관리됩니다. 이사회는 회사의 전략적 방향을 감독하고 인텔의 비즈니스가 해당 법률 및 규정에 따라 수행되도록 할 책임이 있습니다. 이사회는 또한 CEO를 포함한 회사의 임원을 임명할 책임이 있습니다.

# 관련 서비스/제품
인텔의 가장 잘 알려진 제품은 컴퓨터, 태블릿, 스마트폰에 사용되는 마이크로프로세서 제품군입니다. 인텔은 또한 마더보드, 칩셋, 그래픽 프로세서, 네트워크 인터페이스 카드 및 컴퓨터 소프트웨어를 비롯한 다양한 기타 제품을 제공합니다. 인텔은 또한 클라우드 컴퓨팅, 인공 지능 및 기계 학습과 같은 서비스를 제공합니다.

# 핵심기술
인텔의 핵심 기술은 다양한 장치에 사용되는 마이크로프로세서입니다. Intel의 프로세서는 다양한 컴퓨팅 장치에서 사용되는 명령어 세트인 x86 아키텍처를 기반으로 합니다. 인텔은 또한 마더보드, 칩셋, 그래픽 프로세서 및 네트워크 인터페이스 카드와 같은 컴퓨터 구성 요소를 개발하고 제조합니다.

# 관련회사
인텔은 알테라, 모빌아이, 윈드리버시스템즈 등 다수의 관련 기업을 두고 있다. Altera는 프로그래머블 로직 디바이스를 설계 및 제조하는 반도체 회사입니다. Mobileye는 자동차용 운전자 지원 시스템을 개발하는 컴퓨터 비전 회사입니다. Wind River Systems는 항공우주, 자동차 및 산업 시장을 위한 임베디드 운영 체제 및 소프트웨어를 개발하는 소프트웨어 회사입니다.

# 비판과 논란
인텔은 인력의 다양성과 포용성이 부족하다는 비판을 받아왔습니다. 2020년 인텔은 인력의 다양성 부족으로 인해 미국 시민 자유 연합(American Civil Liberties Union)으로부터 D+ 등급을 받았습니다. 인텔은 또한 제조 공정에서 독성 물질을 사용하는 등 환경 관행에 대해 비판을 받았습니다.

# 여담
인텔은 오랜 혁신의 역사를 가지고 있으며 수십 년 동안 반도체 산업의 최전선에 있었습니다. 이 회사는 Intel 4004 마이크로프로세서 및 Intel 8086 마이크로프로세서 개발과 같은 수많은 획기적인 프로젝트에 참여해 왔습니다. 인텔은 또한 x86 아키텍처 개발에 참여했으며 고급 반도체 기술 개발의 선두 주자였습니다.

# 기타
인텔은 기업의 사회적 책임 분야의 리더이며 인텔이 속한 지역 사회에 긍정적인 영향을 미치기 위해 최선을 다하고 있습니다. 이 회사는 탄소 발자국을 줄이기 위한 노력과 STEM 교육 지원을 포함하여 지속 가능성과 책임 있는 비즈니스 관행을 촉진하기 위한 여러 이니셔티브를 시행하고 있습니다. 인텔은 또한 직원과 인텔이 운영되는 지역 사회를 지원하기 위한 여러 프로그램을 시행하고 있습니다.