---
title: Lenovo Group Limited (China)
description: 
published: true
date: 2023-02-07T15:55:55.276Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T15:55:53.236Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Lenovo Group Limited (China)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/lenovo-group-limited-china)
{.links-list}


# 개요

Lenovo Group Limited는 1984년에 설립된 중국의 다국적 기술 회사입니다. 개인용 컴퓨터, 태블릿 컴퓨터, 스마트폰, 워크스테이션, 서버, 전자 저장 장치, IT 관리 소프트웨어 및 스마트 TV를 설계, 개발, 제조 및 판매합니다. 판매 대수 기준으로 세계 최대의 개인용 컴퓨터 공급업체 중 하나입니다.

| 설립일자 | 1984 |
| 산업 | 기술 |
| 국가 | 중국 |
| 설립자 | 리우 추안지 |
| 제품/사업 | 개인용 컴퓨터, 태블릿 컴퓨터, 스마트폰, 워크스테이션, 서버, 전자 저장 장치, IT 관리 소프트웨어, 스마트 TV |
| 직원 수 | 160,000 (2020) |
| 본사위치 | 중국 베이징 |
| 회사 웹사이트 | https://www.lenovo.com/ |

# 설명

Lenovo Group Limited는 Liu Chuanzhi가 1984년에 설립한 중국의 다국적 기술 회사입니다. 판매 대수 기준으로 세계 최대의 개인용 컴퓨터 공급업체 중 하나입니다. Lenovo는 개인용 컴퓨터, 태블릿 컴퓨터, 스마트폰, 워크스테이션, 서버, 전자 저장 장치, IT 관리 소프트웨어 및 스마트 TV를 설계, 개발, 제조 및 판매합니다. 또한 정보 기술 인프라 및 서비스를 제공합니다.

Lenovo는 중국 베이징에 본사를 두고 있으며 60개국 이상에서 운영되고 있습니다. 2020년 현재 약 160,000명의 직원을 고용하고 있습니다. 중국, 일본, 미국 및 영국에 여러 연구 개발 센터가 있습니다.

레노버는 2013년 이후 세계 최대의 PC 벤더이다. 2020년 이후 세계 최대의 서버 벤더이기도 하다. 2020년 이후 세계 4위의 스마트폰 제조업체다.

# 역사

Lenovo는 1984년 중국 베이징에서 Liu Chuanzhi와 10명의 엔지니어에 의해 설립되었습니다. 이 회사는 처음에 Legend라는 이름을 지었고 2004년에 Lenovo로 이름을 변경했습니다. 2005년 Lenovo는 IBM의 개인용 컴퓨터 사업을 인수하여 세계에서 세 번째로 큰 PC 공급업체가 되었습니다.

2008년 Lenovo는 독일 회사인 Medion AG의 이전 개인용 컴퓨터 사업부를 인수했습니다. 2009년 레노버는 구글로부터 휴대폰 제조사 모토로라 모빌리티를 인수했다. 2011년 Lenovo는 브라질 전자 회사인 CCE를 인수했습니다.

2013년에 Lenovo는 판매량 기준으로 세계 최대의 PC 공급업체가 되었습니다. 2014년 Lenovo는 IBM의 x86 서버 사업부를 인수했습니다. 2015년 Lenovo는 미국 기반 소프트웨어 회사 Stoneware Inc.를 인수했습니다. 2016년 Lenovo는 미국 기반 소프트웨어 회사 NetApp을 인수했습니다.

# 업무 환경

Lenovo는 다양하고 포용적인 직장을 만들기 위해 노력하고 있습니다. 회사는 유연한 근무 방식, 직원 리소스 그룹 및 교육 프로그램과 같은 이니셔티브를 포함하는 글로벌 D&I(다양성 및 포용) 전략을 수립했습니다.

Lenovo는 또한 지속 가능성에 대한 강한 의지를 가지고 있습니다. 회사는 재생 가능 에너지, 에너지 효율성 및 순환 경제와 같은 이니셔티브를 포함하는 지속 가능성 전략을 수립했습니다.

# ESG

Lenovo는 책임 있는 기업 시민이 되기 위해 최선을 다하고 있으며 ESG(Environmental, Social, and Governance) 정책을 수립했습니다. 회사는 2030년까지 온실 가스 배출량을 50% 줄이는 목표를 포함하여 환경 영향을 줄이기 위한 야심찬 목표를 세웠습니다.

Lenovo는 또한 다양성과 포용성을 촉진하기 위해 최선을 다하고 있으며 글로벌 D&I(다양성 및 포용성) 전략을 수립했습니다. 회사는 또한 윤리적 비즈니스 관행을 촉진하기 위해 강한 의지를 가지고 있으며 행동 강령 및 부패 방지 정책을 수립했습니다.

# 관련 서비스/제품

Lenovo는 개인용 컴퓨터, 태블릿 컴퓨터, 스마트폰, 워크스테이션, 서버, 전자 저장 장치, IT 관리 소프트웨어 및 스마트 TV를 포함한 광범위한 제품 및 서비스를 제공합니다.

이 회사는 또한 클라우드 컴퓨팅, 데이터 센터 솔루션 및 소프트웨어 정의 인프라를 포함한 정보 기술 인프라 및 서비스를 제공합니다.

# 핵심기술

Lenovo는 혁신에 중점을 두고 있으며 전 세계에 여러 R&D 센터를 설립했습니다. 이 회사는 연구 개발에 적극적으로 투자하고 있으며 주요 대학 및 연구 기관과 파트너십을 맺었습니다.

이 회사는 또한 인공 지능, 5G 및 사물 인터넷과 같은 신기술에 투자하고 있습니다. Lenovo는 IBM, Intel 및 Microsoft와 같은 선도적인 기술 회사와 파트너십을 맺었습니다.

# 관련회사

Lenovo는 IBM, Intel 및 Microsoft와 같은 선도적인 기술 회사와 여러 파트너십 및 합작 회사를 설립했습니다. 이 회사에는 Motorola Mobility 및 CCE를 비롯한 여러 자회사도 있습니다.

# 비판과 논란

Lenovo는 공급망에서 강제 노동을 사용하고 뇌물 수수 및 부패 혐의를 해결하지 못하는 등 비즈니스 관행에 대해 비판을 받았습니다. 이 회사는 또한 운영의 투명성이 부족하다는 비판을 받았습니다.

# 기타

공식 웹사이트: https://www.lenovo.com/

공식 트위터: https://twitter.com/Lenovo

공식 YouTube: https://www.youtube.com/user/LenovoVision