---
title: Line Corporation (Japan)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T05:24:22.076Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T05:24:20.053Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Line Corporation (Japan)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/line-corporation-japan)
{.links-list}


# 라인 코퍼레이션(일본)

## 개요

Line Corporation은 일본 기반의 온라인 커뮤니케이션 플랫폼 및 모바일 애플리케이션 제공업체입니다. 2000년에 설립되었으며 본사는 일본 도쿄에 있습니다. 라인코퍼레이션은 한국의 인터넷 검색 대기업인 네이버의 자회사입니다. Line Corporation은 채팅 응용 프로그램, 모바일 게임 및 전자 상거래 서비스를 포함한 다양한 서비스 및 제품을 제공합니다. 2020년 현재 Line Corporation에는 1,400명 이상의 직원이 있으며 230개 이상의 국가 및 지역에서 사용할 수 있습니다.

| | |
|--|--|
| 설립일자 | 2000 |
| 산업 | 온라인 커뮤니케이션 플랫폼 및 모바일 애플리케이션 제공업체 |
| 국가 | 일본 |
| 설립자 | 네이버주식회사 |
| 제품/사업 | 채팅 애플리케이션, 모바일 게임, 전자 상거래 서비스 |
| 직원 수 | 1,400+ |
| 본사 위치 | 일본 도쿄 |
| 회사 웹사이트 | https://linecorp.com/en/ |

## 설명

Line Corporation은 일본 기반의 온라인 커뮤니케이션 플랫폼 및 모바일 애플리케이션 제공업체입니다. 이 회사는 2000년 한국의 거대 인터넷 검색 기업인 Naver Corporation의 자회사로 설립되었습니다. Line Corporation은 채팅 응용 프로그램, 모바일 게임 및 전자 상거래 서비스를 포함한 다양한 서비스 및 제품을 제공합니다.

Line Corporation의 채팅 애플리케이션인 Line은 일본에서 월간 활성 사용자가 8,000만 명이 넘는 가장 인기 있는 앱입니다. Line은 사용자가 메시지, 사진, 비디오 및 오디오 메시지를 교환할 수 있는 무료 모바일 메시징 응용 프로그램입니다. Line은 또한 뉴스 피드, 타임라인, 위치 기반 서비스와 같은 다양한 기타 서비스를 제공합니다.

Line Corporation은 모바일 게임 플랫폼인 Line Games도 제공합니다. 라인게임즈는 퍼즐, 카드, 전략 게임 등 다양한 게임을 즐길 수 있는 모바일 게임 플랫폼입니다. Line Games는 순위표, 토너먼트, 게임 내 채팅과 같은 다양한 소셜 기능도 제공합니다.

Line Corporation은 또한 전자 상거래 서비스인 Line Pay를 제공합니다. 라인페이는 사용자가 다른 사용자에게 결제하고 돈을 송금할 수 있는 온라인 결제 서비스입니다. 라인페이는 오프라인 매장과 온라인 매장에서도 결제가 가능하다.

Line Corporation은 230개 이상의 국가 및 지역에 진출하여 세계에서 가장 널리 사용되는 메시징 응용 프로그램 중 하나입니다. 2020년 현재 Line Corporation은 1,400명 이상의 직원을 보유하고 있으며 본사는 일본 도쿄에 있습니다.

## 역사

라인은 2000년 한국의 거대 인터넷 검색 기업인 네이버의 자회사로 설립되었습니다. 이 회사는 원래 Naver의 일본 사업에서 분사하여 설립되었습니다. 2003년 Line Corporation은 첫 제품인 모바일 메시징 애플리케이션인 Line을 출시했습니다.

Line은 일본에서 빠르게 인기를 끌었고 2011년에는 사용자가 천만 명이 넘었습니다. 2012년 라인코퍼레이션은 첫 모바일 게임인 라인팝을 출시했다. Line Pop은 즉각적인 성공을 거두었고 일본에서 가장 인기 있는 모바일 게임 중 하나가 되었습니다.

2013년 라인코퍼레이션은 전자상거래 서비스인 라인페이를 출시했다. Line Pay는 사용자가 결제하고 다른 사용자에게 돈을 이체할 수 있도록 했습니다. 라인페이도 오프라인 매장과 온라인 매장에서 결제할 수 있도록 했다.

2014년 Line Corporation은 일본 도쿄에 첫 해외 사무소를 개설했습니다. 라인코퍼레이션도 2014년 모바일 게임 플랫폼인 라인게임즈를 출시했다. 라인게임즈는 퍼즐, 카드, 전략 게임 등 다양한 게임을 접할 수 있는 모바일 게임 플랫폼이다.

2015년에 Line Corporation은 미국에 첫 해외 사무소를 개설했습니다. Line Corporation은 또한 2015년에 첫 번째 국제 모바일 게임인 Line Bubble 2를 출시했습니다. Line Bubble 2는 빠르게 미국에서 가장 인기 있는 모바일 게임 중 하나가 되었습니다.

2016년 라인 코퍼레이션은 한국에 첫 해외 사무소를 개설했습니다. Line Corporation은 또한 2016년에 첫 번째 국제 모바일 게임인 Line Rangers를 출시했습니다. Line Rangers는 빠르게 한국에서 가장 인기 있는 모바일 게임 중 하나가 되었습니다.

2020년에 Line Corporation은 인도에 첫 사무실을 열었습니다. Line Corporation은 또한 2020년에 첫 번째 국제 모바일 게임인 Line Puzzle을 출시했습니다. Line Puzzle은 빠르게 인도에서 가장 인기 있는 모바일 게임 중 하나가 되었습니다.

## 업무 환경

LINE Corporation은 직원들을 위한 포용적이고 다양한 작업 환경을 만들기 위해 노력합니다. 회사는 모든 직원에게 동등한 기회를 제공하고 차별과 괴롭힘이 없는 환경을 조성하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 라인 코퍼레이션은 유연근무제, 육아휴직, 건강 및 웰니스 프로그램 등 직원을 지원하기 위한 다양한 혜택과 프로그램도 제공한다.

Line Corporation은 또한 직원들에게 다양한 학습 및 개발 기회를 제공합니다. 이 회사는 직원들이 기술과 지식을 향상시킬 수 있도록 다양한 온라인 및 대면 교육 및 개발 프로그램을 제공합니다. 또한 라인코퍼레이션은 멘토링, 코칭 등 다양한 경력개발 프로그램을 제공하여 직원들의 경력개발을 돕고 있습니다.

## ESG

Line Corporation은 환경, 사회 및 거버넌스(ESG) 이니셔티브에 전념하고 있습니다. 회사는 환경 영향을 줄이고 지속 가능성을 촉진하기 위해 최선을 다하고 있습니다. Line Corporation은 환경에 미치는 영향을 줄이기 위해 에너지 효율 이니셔티브와 같은 다양한 이니셔티브를 구현했습니다.

Line Corporation은 또한 다양성과 포용성을 증진하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 회사는 다양성과 포용성을 촉진하기 위해 무의식적 편견 교육과 같은 다양한 이니셔티브를 구현했습니다. 라인 코퍼레이션은 유연근무제, 육아휴직, 건강 및 웰니스 프로그램 등 직원을 지원하기 위한 다양한 혜택과 프로그램도 제공한다.

Line Corporation은 또한 좋은 거버넌스를 촉진하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 기업의 사회적 책임(CSR) 이니셔티브와 같은 다양한 이니셔티브를 구현하여 건전한 지배구조를 장려하고 있습니다. Line Corporation은 또한 윤리적 비즈니스 관행에 대한 회사의 약속을 설명하는 행동 강령을 가지고 있습니다.

## 관련 서비스/제품

Line Corporation은 채팅 응용 프로그램, 모바일 게임 및 전자 상거래 서비스를 포함한 다양한 서비스 및 제품을 제공합니다.

Line은 사용자가 메시지, 사진, 비디오 및 오디오 메시지를 교환할 수 있는 무료 모바일 메시징 응용 프로그램입니다. Line은 또한 뉴스 피드, 타임라인, 위치 기반 서비스와 같은 다양한 기타 서비스를 제공합니다.

라인게임즈는 퍼즐, 카드, 전략 게임 등 다양한 게임을 즐길 수 있는 모바일 게임 플랫폼입니다. Line Games는 순위표, 토너먼트, 게임 내 채팅과 같은 다양한 소셜 기능도 제공합니다.

라인페이는 사용자가 다른 사용자에게 결제하고 돈을 송금할 수 있는 온라인 결제 서비스입니다. 라인페이는 오프라인 매장과 온라인 매장에서도 결제가 가능하다.

## 핵심기술

Line Corporation은 다양한 기술을 활용하여 서비스와 제품을 강화합니다. 이 회사는 인공 지능(AI)을 활용하여 채팅 애플리케이션인 Line을 구동합니다. 라인은 AI를 활용해 추천 친구, 추천 콘텐츠 등 개인화된 추천을 사용자에게 제공한다.

Line Corporation은 또한 기계 학습(ML)을 활용하여 모바일 게임을 구동합니다. Line Games는 ML을 활용하여 사용자에게 추천 게임 및 권장 레벨과 같은 개인화된 권장 사항을 제공합니다.

Line Corporation은 블록체인 기술을 활용하여 전자 상거래 서비스인 Line Pay를 지원합니다. 라인페이는 블록체인 기술을 활용하여 사용자에게 안전하고 투명한 결제 및 이체를 제공합니다.

## 관련 기업

라인코퍼레이션은 한국의 인터넷 검색 대기업인 네이버의 자회사입니다. Naver Corporation은 검색 엔진 및 온라인 결제 서비스와 같은 인터넷 서비스 및 제품을 제공하는 글로벌 기술 회사입니다.

Line Corporation은 또한 Line Friends Corporation 및 Line Music Corporation과 같은 다양한 다른 회사와 제휴하고 있습니다. 주식회사 라인프렌즈는 라인의 캐릭터가 등장하는 상품을 생산, 판매하는 캐릭터 상품 회사입니다. Line Music Corporation은 사용자가 음악을 스트리밍하고 다운로드할 수 있는 음악 스트리밍 서비스입니다.

## 비판과 논란

Line Corporation은 데이터 수집 관행에 대해 비판을 받았습니다. 회사는 동의 없이 사용자 데이터를 수집하고 저장한 혐의를 받고 있습니다. Line Corporation은 또한 타겟 광고를 위해 사용자 데이터를 사용했다는 비난을 받았습니다.

Line Corporation은 또한 개인 정보 보호 정책에 대해 비판을 받았습니다. 회사는 사용자에게 데이터가 어떻게 사용되고 있는지에 대한 명확하고 투명한 정보를 제공하지 않는다는 비난을 받았습니다. Line Corporation은 또한 사용자에게 데이터에 대한 적절한 제어 권한을 제공하지 않는다는 비난을 받았습니다.

## 여담

Line Corporation은 일본 기술 산업의 주요 업체입니다. 이 회사는 일본에서 성공을 거두었으며 다른 국가 및 지역에서도 입지를 확장하고 있습니다. Line Corporation은 세계에서 가장 인기 있는 메시징 애플리케이션 중 하나가 되었으며 모바일 게임 및 전자 상거래 서비스도 성공적이었습니다.

## 기타

Line Corporation은 혁신적인 제품과 서비스로 인정받고 있습니다. 2018년 Japan Good Design Award, 2016년 Red Herring Asia Award, 2015년 Japan IT Grand Prix Award 등 수많은 상을 수상했습니다.