---
title: Meituan (China)
description: 
published: true
date: 2023-02-08T21:18:32.142Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-08T21:18:25.532Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Meituan (China)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/meituan-china)
{.links-list}


# 개요
Meituan은 지역 서비스를 위한 중국 전자상거래 플랫폼입니다. 음식 배달, 호텔 및 항공권 예약, 영화 예매, 승차 공유 등 다양한 서비스를 제공합니다. 본사는 베이징에 있으며 2010년에 설립되었습니다. 중국에서 가장 큰 온라인-오프라인(O2O) 플랫폼 중 하나입니다.

| 설립일자 | 산업 | 국가 | 설립자 | 제품/사업 | 직원 수 | 본사 위치 | 회사 웹사이트 |
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| 2010 | 전자상거래 | 중국 | 왕싱 | 음식 배달, 호텔 및 항공편 예약, 영화 예매, 승차 호출 | 60,000+ | 중국 베이징 | [메이투안](https://www.meituan.com/) |

# 설명
Meituan은 지역 서비스를 위한 중국 전자상거래 플랫폼입니다. 2010년 Wang Xing이 설립했으며 본사는 베이징에 있습니다. 중국 최대의 O2O(Online-to-Offline) 플랫폼 중 하나로 음식 배달, 호텔 및 항공권 예약, 영화 예매, 차량호출 등 다양한 서비스를 제공하고 있다.

Meituan은 60,000명 이상의 직원을 보유하고 있으며 중국에서 가장 인기 있는 O2O 플랫폼 중 하나입니다. 싱가포르, 일본, 미국 등 해외로 서비스를 확대하고 있다. 또한 인공 지능 및 기계 학습과 같은 서비스를 개선하기 위해 기술에 많은 투자를 해왔습니다.

Meituan은 음식 배달, 호텔 및 항공편 예약, 영화 예매, 승차 호출 등 다양한 서비스를 제공합니다. 또한 레스토랑 예약, 발권 및 이벤트와 같은 기타 서비스도 제공합니다. 또한 서비스를 사용한 고객에게 보상을 제공하는 로열티 프로그램도 있습니다.

# 역사
Meituan은 2010년 Wang Xing에 의해 설립되었습니다. 이 회사는 그룹 구매 플랫폼으로 시작하여 중국에서 가장 큰 O2O 플랫폼 중 하나로 빠르게 성장했습니다. 2015년에 회사는 모바일 앱을 출시하고 음식 배달, 호텔 및 항공편 예약, 영화 예매, 승차 호출을 포함하도록 서비스를 확장했습니다.

2016년 Meituan은 또 다른 중국 O2O 플랫폼인 Dianping과 합병하여 중국에서 가장 큰 온오프라인 기업 중 하나가 되었습니다. 2018년에 회사는 홍콩 증권 거래소에 상장되었습니다.

# 업무 환경
Meituan은 빠르게 변화하는 역동적인 환경입니다. 회사는 항상 서비스와 제품을 개선할 새롭고 혁신적인 방법을 찾고 있습니다. 직원들에게 안전하고 편안한 작업 환경을 제공하기 위해 최선을 다하고 있습니다.

회사는 직원들이 솔선수범하고 창의적이 되도록 장려합니다. 또한 유연한 근무 시간, 무료 식사, 넉넉한 휴가 정책과 같은 다양한 혜택을 제공합니다.

# ESG
Meituan은 책임감 있는 기업 시민이 되기 위해 최선을 다하고 있습니다. 환경, 사회 및 거버넌스(ESG) 문제에 중점을 두고 있습니다. 이 회사는 재생 에너지 사용 및 음식물 쓰레기 줄이기와 같은 환경 영향을 줄이기 위해 여러 가지 이니셔티브를 구현했습니다.

회사는 또한 사회적 책임에 중점을 둡니다. 무료급식 제공, 유연근무제 등 직원들을 지원하기 위한 다양한 이니셔티브를 시작했습니다. 또한 소외계층 아동에게 장학금을 지급하는 등 지역사회를 지원하기 위한 다양한 활동을 펼치고 있습니다.

# 관련 서비스/제품
Meituan은 음식 배달, 호텔 및 항공편 예약, 영화 예매, 승차 호출 등 다양한 서비스를 제공합니다. 또한 레스토랑 예약, 발권 및 이벤트와 같은 기타 서비스도 제공합니다. 또한 서비스를 사용한 고객에게 보상을 제공하는 로열티 프로그램도 있습니다.

# 핵심기술
Meituan은 서비스 개선을 위해 기술에 많은 투자를 했습니다. 인공 지능과 기계 학습을 사용하여 개인화 된 권장 사항을 제공하고 서비스를 개선합니다. 또한 빅 데이터를 사용하여 고객 행동을 분석하고 서비스를 최적화합니다.

# 관련회사
Meituan은 중국 최대 기술 기업 중 하나인 Tencent의 자회사입니다. 또 다른 중국 O2O 플랫폼인 디엔핑(Dianping)과도 제휴하고 있다.

# 비판과 논란
Meituan은 비즈니스 관행에 대한 비판에 직면했습니다. 2018년에 회사는 시장 지배력을 이용하여 레스토랑이 독점 계약에 서명하도록 강요했다는 비난을 받았습니다. 이 회사는 저임금과 장시간 노동으로 비판을 받기도 했다.

# 여담
Meituan은 중국에서 가장 인기 있는 O2O 플랫폼 중 하나가 되었습니다. 싱가포르, 일본, 미국 등 해외로 서비스를 확대하고 있다. 또한 인공 지능 및 기계 학습과 같은 서비스를 개선하기 위해 기술에 많은 투자를 해왔습니다.

# 기타
공식 웹사이트: [Meituan](https://www.meituan.com/)
공식 블로그: [Meituan 블로그](https://tech.meituan.com/)