---
title: Naver Corporation (South Korea)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T03:39:36.952Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T03:30:21.593Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Naver Corporation (South Korea)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/naver-corporation-south-korea)
{.links-list}


# 개요

Naver Corporation은 1999년에 설립된 한국의 인터넷 콘텐츠 서비스 회사입니다. 한국에서 가장 많이 방문한 웹사이트이자 세계에서 5번째로 많이 방문한 웹사이트인 Naver를 운영하고 있습니다. 네이버는 웹 검색, 온라인 쇼핑, 뉴스, 온라인 지도, 블로그, 웹툰, 음악 스트리밍 및 기타 서비스를 운영합니다. 네이버는 8,000명이 넘는 직원을 보유하고 있으며 본사는 경기도 성남에 있습니다.

| | |
|---|---|
| 설립일자 | 1999 |
| 산업 | 인터넷 콘텐츠 서비스 |
| 국적 | 한국 |
| 설립자 | 이해진 |
| 제품/사업 | 네이버 |
| 직원 수 | 8,000+ |
| 본사위치 | 경기도 성남시 |
| 회사 웹사이트 | [네이버주식회사](https://www.navercorp.com/) |

# 설명

Naver Corporation은 한국에서 가장 큰 인터넷 콘텐츠 서비스 회사이자 국내에서 가장 많이 방문하는 웹사이트인 Naver를 운영하는 회사입니다. 네이버는 웹 검색, 온라인 쇼핑, 뉴스, 온라인 지도, 블로그, 웹툰, 음악 스트리밍 등 다양한 서비스를 제공하는 웹 포털입니다.

네이버는 Alexa Internet에 따르면 세계에서 5번째로 가장 많이 방문한 웹 사이트이며 한국에서 가장 많이 방문한 웹 사이트입니다. 네이버의 웹 검색 엔진은 한국에서 가장 많이 사용되는 검색 엔진이며, 일본에서 두 번째로 많이 사용되는 검색 엔진입니다.

네이버는 1999년 이해진 회장이 창업했다. 회사는 빠르게 성장하여 현재 8,000명이 넘는 직원을 보유하고 있습니다. 네이버 본사는 대한민국 경기도 성남시에 있습니다.

# 역사

네이버는 1999년 한국인 기업가 이해진에 의해 설립되었습니다. 이 회사는 초기에 온라인 커뮤니티 플랫폼 개발 및 웹 검색 서비스 제공에 중점을 두었습니다. 2000년 네이버는 웹 검색 엔진을 출시했습니다.

네이버는 빠르게 한국에서 가장 인기 있는 검색 엔진이 되었으며 실시간 검색 결과를 제공하는 최초의 검색 엔진이었습니다. 2001년 네이버는 온라인 쇼핑 서비스를 시작했고 2002년에는 온라인 지도 서비스를 시작했습니다.

2003년 네이버는 뉴스 서비스를 시작했고 2004년에는 블로그 서비스를 시작했습니다. 네이버도 2004년 웹툰 서비스를 시작했다. 2006년 네이버는 음악 스트리밍 서비스를 시작했다.

# 업무 환경

네이버는 직원들에게 안전하고 편안한 근무 환경을 제공하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 네이버는 직원들이 주당 40시간 이상 근무하지 않는 '잔업 금지' 정책을 가지고 있습니다. 네이버는 유연근무제, 유급휴가, 건강보험 등 직원들에게 다양한 복리후생을 제공하고 있습니다.

네이버는 또한 직원들이 창의성과 혁신을 촉진하는 활동에 참여하도록 권장합니다. 네이버는 직원들이 새로운 아이디어와 제품을 개발할 수 있는 '네이버 오픈 이노베이션'이라는 내부 혁신 프로그램을 운영하고 있습니다.

# 거버넌스

네이버는 9명의 이사로 구성된 이사회에 의해 운영됩니다. 이사회는 회사의 운영을 감독하고 회사의 전략에 대한 결정을 내릴 책임이 있습니다.

이사회 의장은 네이버 창업자이자 대표이사인 이해진이 맡는다. 이사회의 다른 구성원으로는 네이버의 임원과 사외이사가 있습니다.

# 관련 서비스/제품

네이버는 웹 검색, 온라인 쇼핑, 뉴스, 온라인 지도, 블로그, 웹툰, 음악 스트리밍 등 다양한 서비스와 제품을 제공합니다.

네이버의 웹 검색 엔진은 한국에서 가장 많이 사용되는 검색 엔진이며, 일본에서 두 번째로 많이 사용되는 검색 엔진입니다. 네이버의 온라인 쇼핑 서비스는 한국에서 가장 인기 있는 전자 상거래 플랫폼입니다. 네이버의 뉴스 서비스는 한국에서 가장 많이 방문하는 뉴스 웹사이트입니다.

네이버의 웹툰 서비스는 한국에서 가장 인기 있는 웹툰 플랫폼입니다. 네이버의 음악 스트리밍 서비스는 한국에서 가장 인기 있는 음악 스트리밍 서비스입니다.

# 핵심기술

네이버는 서비스를 강화하기 위해 다양한 기술을 개발했습니다. 네이버의 웹 검색 엔진은 자연어 처리와 머신 러닝을 기반으로 한 독자적인 검색 엔진 기술로 구동됩니다.

네이버의 온라인 쇼핑 플랫폼은 인공지능과 빅데이터 분석을 기반으로 하는 독자적인 전자상거래 기술로 구동됩니다. 네이버의 뉴스 서비스는 자연어 처리와 기계 학습을 기반으로 하는 독자적인 뉴스 큐레이션 기술을 기반으로 합니다.

네이버의 웹툰 서비스는 인공지능과 빅데이터 분석을 기반으로 한 독자적인 웹툰 기술로 구동됩니다. 네이버의 음악 스트리밍 서비스는 인공지능과 빅데이터 분석을 기반으로 한 독자적인 음악 스트리밍 기술을 기반으로 합니다.

# 관련회사

네이버는 여러 회사와 관련이 있습니다. 네이버는 라인 메신저 앱 운영사인 라인의 모기업이다. 네이버는 카카오톡 메신저 앱 운영사인 카카오와도 관련이 있다.

네이버는 스노우 영상메세지 앱 운영사인 스노우코퍼레이션과도 관련이 있다. 네이버는 배달의 민족 음식배달 서비스 사업자인 우아한형제들과도 관련이 있다.

# 비판과 논란

네이버는 한국 인터넷 시장에서 독보적인 위치에 있다는 비판을 받아왔다. 네이버는 지배적 지위를 이용해 시장에 부당한 영향을 미치고 경쟁을 억누른다는 비난을 받아왔다.

네이버 역시 투명성이 부족하다는 비판을 받아왔다. 네이버는 자사 검색엔진을 이용해 자사 서비스와 제품을 홍보하는 동시에 경쟁사의 가시성을 억제한 혐의를 받고 있다.

# 여담

네이버는 인공지능과 머신러닝 기술에 막대한 투자를 해왔습니다. 네이버는 웹 검색 엔진, 온라인 쇼핑 플랫폼, 뉴스 서비스, 웹툰 서비스, 음악 스트리밍 서비스 등 다양한 AI 기반 서비스를 개발했습니다.

네이버도 클로바 AI 비서, 네이버 파파고 번역 서비스, 네이버 웨일 웹브라우저 등 다양한 AI 기반 제품을 개발했다.

# 기타

네이버는 신재생에너지에 많은 투자를 해오며 2030년까지 탄소중립을 목표로 하고 있습니다. 네이버도 스타트업에 투자해 2016년부터 200개 이상의 스타트업에 투자했습니다.