---
title: Nexon Co., Ltd. (South Korea)
description: 
published: true
date: 2023-03-13T17:33:28.751Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-13T17:33:28.751Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Nexon Co., Ltd. (South Korea)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/nexon-co-ltd-south-korea)
{.links-list}



# 개요

| 회사 웹사이트 | 산업 | 국가 | 설립일자 | 설립자 | 제품/사업 | 직원 수 | 본사 위치 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| [(주)넥슨](https://www.nexon.com/main/en) | 비디오 게임 | 한국 | 1994 | 김정주 | 온라인 게임 및 모바일 게임 | 7,000+ | 대한민국 서울 |

Nexon Co., Ltd.는 온라인 및 모바일 게임을 전문으로 하는 한국의 비디오 게임 회사입니다. 1994년 김정주가 설립한 이 회사는 190개국 이상에서 7,000명 이상의 직원을 거느린 세계 최대의 비디오 게임 퍼블리셔 중 하나로 성장했습니다. 넥슨은 메이플스토리, 던전파이터 온라인, 카트라이더 등 인기 게임으로 유명하다.

# 설명

넥슨은 온라인 및 모바일 게임에 중점을 둔 비디오 게임 회사입니다. 이 회사의 비즈니스 모델은 플레이어가 무료로 게임을 다운로드하고 플레이할 수 있지만 게임 내 아이템과 통화를 실제 돈으로 구매할 수 있는 무료 플레이 모델을 기반으로 합니다. 넥슨의 게임은 PC, 모바일, 콘솔 등 다양한 플랫폼에서 이용할 수 있습니다.

넥슨의 가장 인기 있는 게임 중 하나인 메이플스토리는 2003년 처음 출시된 MMORPG(대규모 멀티플레이어 온라인 역할수행게임)입니다. 메이플스토리는 2D 세계를 배경으로 플레이어가 자신만의 캐릭터를 생성하고 게임의 다양한 지역과 던전을 탐험할 수 있습니다. . 또 다른 인기 게임은 2005년에 처음 출시된 2D 횡스크롤 액션 게임인 Dungeon Fighter Online입니다. Dungeon Fighter Online에서는 플레이어가 다양한 클래스 중에서 선택하고 판타지 세계에서 수많은 적과 싸울 수 있습니다.

Nexon은 또한 KartRider Rush+ 및 FIFA Online 4 M과 같은 게임으로 모바일 게임 시장에 진출했습니다. 이 게임은 모바일 장치용으로 설계되었으며 Nexon의 PC 게임에 비해 보다 캐주얼한 게임 경험을 제공합니다.

넥슨은 게임 개발 및 퍼블리싱 외에도 자체 게임 서버를 운영하고 플레이어를 위한 고객 지원을 제공합니다. 이 회사는 커뮤니티에 중점을 두고 있으며 종종 플레이어를 위한 이벤트와 토너먼트를 주최합니다.

# 역사

넥슨은 1994년 대한민국의 기업가 김정주에 의해 설립되었습니다. 회사의 첫 번째 게임은 1996년에 출시된 대규모 멀티플레이어 온라인 게임인 Nexus: The Kingdom of the Winds였습니다. Nexon은 1990년대 후반과 2000년대 초반에 걸쳐 Dark Ages 및 Shattered Galaxy와 같은 게임으로 온라인 게임을 계속 개발하고 출시했습니다.

2003년 넥슨은 메이플스토리를 출시해 큰 성공을 거두며 비디오 게임 업계의 메이저 플레이어로 자리매김하는 데 일조했습니다. 넥슨은 카트라이더, 던전파이터 온라인 등 인기 게임을 꾸준히 출시했고, 2011년에는 도쿄증권거래소에 상장했다.

Nexon은 이후 MapleStory M 및 KartRider Rush+와 같은 게임을 통해 모바일 게임을 포함하도록 사업을 확장했습니다. 회사는 또한 동남아시아와 북미에 초점을 맞춰 새로운 시장으로 확장했습니다.

# 업무 환경

Nexon은 직원 복지에 중점을 두고 직원들에게 다양한 혜택과 특전을 제공합니다. 회사는 건강 보험, 은퇴 계획, 유급 휴가, 무료 식사 및 간식을 제공합니다. Nexon은 또한 현장 피트니스 시설을 제공하고 다양한 직원 이벤트 및 활동을 주최합니다.

이 회사는 30개국 이상에서 온 직원들로 구성된 다양한 인력을 보유하고 있습니다. Nexon은 또한 다양성과 포용성에 중점을 두고 있으며 회사 내에서 다양성을 촉진하기 위한 다양한 이니셔티브를 구현했습니다.

# ESG

넥슨은 환경, 사회, 지배구조(ESG) 이슈에 중점을 두고 있습니다. 회사는 재생 가능 에너지원 사용 및 폐기물 감소와 같은 환경 영향을 줄이기 위해 다양한 이니셔티브를 구현했습니다. 넥슨 역시 사회적 책임에 중점을 두고 지역사회를 지원하고 교육과 문화를 진흥하기 위한 다양한 프로그램을 시행하고 있습니다.

거버넌스 측면에서 Nexon은 투명성과 책임성에 대한 강한 의지를 가지고 있습니다. 회사는 윤리적이고 책임 있는 방식으로 운영되도록 다양한 정책과 절차를 구현했습니다.

# 관련 서비스/제품

- 메이플스토리
- 던전 파이터 온라인
- 카트라이더 러쉬+
- FIFA 온라인 4M
- 메이플스토리M

# 핵심기술

넥슨의 게임은 Unity, Unreal Engine 등 다양한 기술을 사용하여 개발됩니다. 이 회사는 또한 많은 게임을 개발하는 데 사용되는 NGE(Nexon Game Engine)라는 자체 독점 게임 엔진을 보유하고 있습니다.

넥슨도 가상현실(VR), 증강현실(AR) 등 신기술에 투자했고 VR스포츠, AR드래곤 등 게임을 출시했다.

# 관련회사

Nexon은 Tencent 및 Electronic Arts를 비롯한 비디오 게임 산업의 다양한 회사와 파트너십을 맺고 있습니다. 이 회사는 Embark Studios 및 Patrick Söderlund의 새 스튜디오인 Embark와 같은 다른 비디오 게임 회사에도 투자했습니다.

# 비판과 논란

넥슨은 일부에서 플레이어를 착취할 수 있다고 주장하는 무료 플레이 모델을 사용한다는 비판에 직면해 있습니다. 이 회사는 또한 일부 플레이어가 Nexon 게임에서 해킹 및 부정 행위 문제를 보고하는 등 고객 지원 및 보안 문제 처리에 대한 비판에 직면했습니다.

2018년에는 넥슨도 회사 매각 논란에 휩싸였다. 회사 설립자 김정주 씨가 회사 지분 매각을 검토 중이라고 밝히자 직원과 선수들의 반발이 일었다.

# 기타

- [메이플스토리](https://maplestory.nexon.net/)
- [던전 파이터 온라인](https://dfo.nexon.com/)
- [카트라이더 러쉬+](https://kartrush.nexon.com/)
- [FIFA 온라인 4M](https://fifaonline4.nexon.com/)
- [메이플스토리M](https://maplestorym.nexon.com/)