---
title: NHN Entertainment Corporation (South Korea)
description: 
published: true
date: 2023-03-07T17:32:53.245Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-07T17:32:45.849Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [NHN Entertainment Corporation (South Korea)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/nhn-entertainment-corporation-south-korea)
{.links-list}

# 개요
| NHN엔터테인먼트 | |
|:--|:--|
| 설립일자 | 2001 |
| 산업 | 게임 |
| 국가 | 한국 |
| 설립자 | 이상연 |
| 제품/사업 | 온라인 및 모바일 게임 |
| 직원 수 | 1,100+ (2021년 기준) |
| 본사 위치 | 대한민국 판교 |
| 회사 웹사이트 | https://www.nhnent.com/ |

NHN Entertainment Corporation은 이상윤이 2001년에 설립한 대한민국의 게임 회사입니다. 이 회사는 온라인 및 모바일 게임 개발 및 퍼블리싱을 전문으로 합니다. NHN 엔터테인먼트는 1,100명이 넘는 직원을 보유하고 있으며 대한민국 판교에 본사를 두고 있습니다.

# 설명
NHN Entertainment Corporation은 대한민국의 선도적인 게임 회사입니다. RPG, MMORPG, 캐주얼 게임 등 다양한 온라인 및 모바일 게임을 개발 및 퍼블리싱하고 있습니다. NHN 엔터테인먼트의 가장 인기 있는 게임으로는 "리니지 2 레볼루션", "테일즈 러너", "HIT: 인크레더블 테일즈의 영웅" 등이 있습니다.

NHN Entertainment는 몰입도가 높고 플레이어의 참여를 유도하는 고품질 게임을 만드는 데 주력하고 있습니다. 이 회사는 게임이 업계의 최전선에 있도록 하기 위해 연구 개발에 막대한 투자를 합니다. NHN 엔터테인먼트는 또한 고객 만족에 대한 강한 의지를 가지고 있으며 플레이어 피드백을 기반으로 새로운 콘텐츠와 기능으로 게임을 정기적으로 업데이트합니다.

NHN 엔터테인먼트는 게임 개발 및 퍼블리싱 외에도 게임 사업을 지원하기 위한 다양한 서비스를 제공합니다. 이러한 서비스에는 게임 엔진 개발, 게임 서버 관리 및 결제 솔루션이 포함됩니다. 특히 NHN엔터테인먼트의 결제 솔루션은 신용카드, 모바일 결제 등 다양한 결제 수단으로 게임 내 구매가 가능하다는 점에서 주목할 만하다.

# 역사
NHN Entertainment Corporation은 2001년 Hangame Communications Inc.로 설립되었습니다. 이 회사는 처음에는 한국 시장을 위한 온라인 게임 개발 및 퍼블리싱에 주력했습니다. NHN엔터테인먼트는 2004년 첫 모바일 게임인 '한게임 카지노'를 출시해 큰 성공을 거두며 모바일 게임 업계의 선두주자로 자리매김하는데 일조했다.

NHN엔터테인먼트는 2012년 국내 대표 인터넷 기업 NHN과 합병했다. 합병을 통해 NHN 엔터테인먼트는 게임을 넘어 전자 상거래 및 온라인 광고와 같은 다른 영역으로 사업을 확장할 수 있었습니다.

오늘날 NHN 엔터테인먼트는 한국에서 가장 큰 게임 회사 중 하나로 온라인 및 모바일 게임 시장에서 강력한 입지를 구축하고 있습니다. 이 회사는 고품질 게임과 혁신적인 결제 솔루션으로 유명하며 앞으로도 계속 성공할 수 있는 좋은 위치에 있습니다.

# 업무 환경
NHN Entertainment Corporation은 직원들에게 긍정적인 근무 환경을 조성하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 회사는 다양성과 포괄성을 중시하며 모든 직원이 존중받고 존중받는 직장을 만들기 위해 노력합니다.

NHN엔터테인먼트는 직원들에게 건강보험, 퇴직연금, 유급휴가 등 다양한 혜택을 제공하고 있습니다. 회사는 또한 전문성 개발 및 경력 발전을 위한 기회를 제공하고 직원들이 새로운 도전과 책임을 맡도록 장려합니다.

NHN 엔터테인먼트는 직원 복지에 초점을 맞추는 것 외에도 환경 지속 가능성에도 전념하고 있습니다. 회사는 탄소 배출량을 줄이고 재생 가능 에너지원 사용 및 폐기물 감소와 같은 친환경 관행을 장려하기 위해 다양한 이니셔티브를 구현했습니다.

# ESG
NHN Entertainment Corporation은 높은 수준의 환경, 사회 및 거버넌스(ESG) 관행을 유지하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 회사는 지속 가능성과 사회적 책임의 중요성을 인식하고 이러한 가치를 증진하기 위해 다양한 이니셔티브를 구현했습니다.

NHN Entertainment의 ESG 이니셔티브에는 탄소 배출량 감소, 다양성 및 포용성 증진, 지역 사회 지원이 포함됩니다. 회사는 또한 윤리적 사업 관행과 기업의 사회적 책임에 대한 약속을 요약한 직원을 위한 윤리 및 행동 강령을 제정했습니다.

# 관련 서비스/제품
NHN Entertainment Corporation은 게임 비즈니스를 지원하기 위해 다양한 온라인 및 모바일 게임과 다양한 서비스를 제공합니다. 회사의 가장 인기 있는 게임 중 일부는 다음과 같습니다.

- 리니지2 레볼루션
- 테일즈 러너
- HIT: 인크레더블 테일즈의 영웅들

NHN 엔터테인먼트는 게임 외에도 게임 엔진 개발, 게임 서버 관리 및 결제 솔루션을 제공하여 게임 사업을 지원하고 있습니다.

# 핵심기술
NHN Entertainment Corporation은 게임 산업에서 기술을 혁신적으로 사용하는 것으로 유명합니다. 이 회사는 게임이 업계의 최전선에 있도록 하기 위해 연구 개발에 막대한 투자를 합니다.

NHN 엔터테인먼트의 핵심 기술 중 하나는 온라인 및 모바일 게임을 개발하고 실행하는 데 사용되는 게임 엔진입니다. 이 회사의 게임 엔진은 높은 성능과 확장성으로 유명하며 업계의 다른 많은 게임 회사에서 사용하고 있습니다.

NHN Entertainment는 또한 고급 데이터 분석 및 기계 학습 기술을 사용하여 게임을 개선하고 플레이어를 더 잘 이해합니다. 이러한 기술을 통해 회사는 각 플레이어의 게임 경험을 개인화하고 게임 개발 및 업데이트에 대한 데이터 기반 결정을 내릴 수 있습니다.

# 관련회사
NHN Entertainment Corporation은 한국의 대표적인 인터넷 기업인 Naver Corporation의 자회사입니다. 네이버는 검색 엔진과 웹 포털뿐만 아니라 온라인 쇼핑, 소셜 미디어와 같은 다양한 기타 온라인 서비스로 유명합니다.

# 비판과 논란
최근 몇 년간 NHN Entertainment Corporation에 대한 큰 논란이나 비판은 없었습니다.

# 여담
NHN Entertainment Corporation은 한국에서 가장 성공적인 게임 회사 중 하나로 고품질 게임 제작과 우수한 고객 서비스 제공에 중점을 두고 있습니다. 지속 가능성과 사회적 책임에 대한 회사의 약속은 또한 업계의 다른 많은 게임 회사와 차별화됩니다.

# 기타
- [NHN엔터테인먼트 홈페이지](https://www.nhnent.com/)
- [리니지2 레볼루션 홈페이지](https://l2.netmarble.com/)
- [테일즈런너 홈페이지](https://tr.nexon.com/)
- [HIT: Heroes of Incredible Tales 홈페이지](https://hitmobile.nexon.com/)