---
title: Samsung Electronics Co., Ltd. (South Korea)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T05:39:19.565Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T05:39:14.429Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Samsung Electronics Co., Ltd. (South Korea)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/samsung-electronics-co-ltd-south-korea)
{.links-list}


# 개요

Samsung Electronics Co., Ltd.는 한국 수원에 본사를 둔 한국의 다국적 전자 회사입니다. 1969년 1월 1일에 설립되었으며 삼성 그룹의 일부입니다. 세계 최대의 가전제품, 반도체, 가전제품 제조업체입니다. 인텔에 이어 세계 2위 반도체 칩 메이커이기도 하다.

| 설립일자 | 산업 | 국가 | 설립자 | 제품/사업 | 직원 수 | 본사위치 | 회사 웹사이트 |
| :----------------: | :-----: | :----: | :----: | :--------------: | :----------------: | :--------------------: | :--------------: |
| 1969년 1월 1일 | 전자제품 | 한국 | 이병철 | 가전제품, 반도체, 가전제품 | 287,000 (2019) | 대한민국 수원 | [samsung.com](https://www.samsung.com/) |

# 설명

Samsung Electronics Co., Ltd.는 가전 제품, 반도체 및 가전 제품을 설계, 제조 및 판매하는 한국의 다국적 전자 회사입니다. 세계 최대의 가전제품, 반도체, 가전제품 제조업체입니다. 인텔에 이어 세계 2위 반도체 칩 메이커이기도 하다.

이 회사의 제품에는 휴대폰, 태블릿, 노트북, TV, 가전 제품, 카메라 및 기타 전자 장치가 포함됩니다. 또한 자동차, 컴퓨팅 및 가전 제품과 같은 다양한 애플리케이션을 위한 반도체 칩을 생산합니다. 삼성은 또한 세계 최대의 메모리 칩 및 디스플레이 제조업체입니다.

삼성의 제품은 전 세계 200여 개국에서 판매되고 있습니다. 미국, 인도, 중국 및 한국을 포함하여 전 세계에 수많은 연구 개발 센터가 있습니다. 이 회사는 또한 Best Buy, Target, Walmart 및 Amazon과 같은 주요 소매업체에서 제품을 판매하는 등 글로벌 시장에서 강력한 입지를 확보하고 있습니다.

# 역사

삼성전자는 1969년 대한민국 수원에서 이병철에 의해 설립되었습니다. 처음에 회사는 식료품 및 기타 상품의 거래 및 수출에 중점을 두었습니다. 1970년대에는 전자 산업으로 확장하기 시작하여 1972년에 첫 번째 TV를 생산했습니다.

1980년대에 삼성은 텔레비전과 VCR과 같은 가전제품 생산에 주력하기 시작했습니다. 1990년대에 회사는 최초의 휴대전화인 SCH-100을 출시하면서 휴대전화 업계의 선두주자가 되었습니다. 2000년대 들어 삼성은 스마트폰, 태블릿 등 첨단 제품 생산에 주력하기 시작했다.

최근 몇 년 동안 삼성은 냉장고, 세탁기, 에어컨과 같은 스마트 가전을 포함하여 제품군을 지속적으로 확장해 왔습니다. 또한 반도체 칩과 디스플레이 생산의 선두주자가 되었습니다.

# 업무 환경

삼성전자(주)는 임직원을 위한 안전하고 건강한 작업 환경을 만들기 위해 최선을 다하고 있습니다. 회사는 직원의 안전과 복지를 보장하기 위해 여러 가지 정책과 절차를 시행하고 있습니다. 여기에는 차별과 괴롭힘이 없는 직장 제공, 안전하고 건강한 직장 제공, 안전하고 안심할 수 있는 직장 제공이 포함됩니다.

또한 회사는 직원의 개발을 촉진하기 위한 다양한 프로그램을 운영하고 있습니다. 여기에는 교육 및 개발 프로그램, 경력 개발 프로그램 및 직원 지원 프로그램이 포함됩니다. 회사는 또한 직원들에게 건강 보험, 은퇴 계획 및 교육 지원과 같은 다양한 혜택을 제공합니다.

# ESG

삼성전자(주)는 환경, 사회 및 지배구조(ESG) 이니셔티브에 전념합니다. 이 회사는 에너지 소비와 물 사용을 줄이고 재생 가능 에너지원의 사용을 늘리는 등 환경에 미치는 영향을 줄이기 위해 여러 가지 이니셔티브를 시행하고 있습니다. 또한 직원들에게 교육 기회를 제공하고 지속 가능한 일자리를 창출하는 등 사회적 책임을 증진하기 위한 다양한 이니셔티브를 시행하고 있습니다.

또한 회사는 건전한 기업 지배 구조를 촉진하기 위한 여러 이니셔티브를 시행하고 있습니다. 여기에는 기업 윤리 및 투명성에 대한 강한 약속과 기업의 사회적 책임에 대한 약속이 포함됩니다.

# 관련 서비스/제품

삼성전자는 휴대폰, 태블릿, 노트북, TV, 가전제품, 카메라, 반도체 칩, 디스플레이 등 다양한 제품과 서비스를 생산합니다.

이 회사의 주력 제품은 갤럭시 S, 갤럭시 노트, 갤럭시 A 시리즈를 포함하는 스마트폰 라인입니다. 또한 Galaxy Tab S 및 Galaxy Tab A와 같은 다양한 태블릿을 생산합니다. 또한 Notebook 9 Pro 및 Notebook Flash와 같은 다양한 노트북도 생산합니다.

이 회사는 또한 냉장고, 세탁기, 에어컨, 진공 청소기를 포함한 다양한 가전 제품을 생산합니다. 또한 NX 및 Galaxy Camera 시리즈를 포함한 다양한 카메라를 생산합니다.

# 핵심기술

삼성전자(주)는 반도체 칩과 디스플레이 생산의 선두주자입니다. 이 회사는 DRAM, NAND 플래시 메모리 및 SoC(시스템 온 칩) 솔루션과 같은 다양한 반도체 칩을 생산합니다.

이 회사는 또한 OLED, LCD 및 양자점 디스플레이와 같은 다양한 디스플레이를 생산합니다. 또한 인공지능(AI), 5G, 가상현실(VR) 등 다양한 첨단 기술을 생산합니다.

# 관련회사

Samsung Electronics Co., Ltd.는 한국의 다국적 대기업인 Samsung Group의 일부입니다. 삼성그룹은 삼성전자, 삼성디스플레이, 삼성중공업, 삼성생명, 삼성물산 등 여러 기업으로 구성되어 있습니다.

# 비판과 논란

삼성전자는 최근 몇 년간 비판과 논란에 직면해 있다. 2019년 이 회사는 중국의 공급망에서 강제 노동을 사용했다는 비난을 받았습니다. 또한 수질 오염과 대기 오염에 대한 주장과 함께 환경 기록에 대한 비판에 직면했습니다.

# 여담

최근 몇 년 동안 삼성전자는 냉장고, 세탁기, 에어컨과 같은 다양한 스마트 가전을 포함하도록 제품 범위를 확장했습니다. 또한 반도체 칩과 디스플레이 생산의 선두주자가 되었습니다.

# 기타

- [공식 홈페이지](https://www.samsung.com/)
- [공식 트위터](https://twitter.com/samsung)
- [공식 유튜브](https://www.youtube.com/user/SamsungMobile)