---
title: SK Hynix Inc. (South Korea)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T05:42:21.154Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T05:42:19.440Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [SK Hynix Inc. (South Korea)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/sk-hynix-inc-south-korea)
{.links-list}


# 개요

SK Hynix Inc.(대한민국)는 한국에 본사를 둔 선도적인 반도체 제조업체이자 기술 회사입니다. 세계 최대의 메모리 칩 생산업체 중 하나이며 DRAM, NAND 플래시 및 CMOS 이미지 센서의 주요 공급업체입니다. 회사는 1983년에 설립되었으며 본사는 대한민국 이천에 있습니다.

| 설립일자 | 1983 |
| 산업 | 반도체 |
| 국가 | 한국 |
| 설립자 | 박정호 |
| 제품/사업 | 메모리 칩, DRAM, NAND 플래시, CMOS 이미지 센서 |
| 직원 수 | 22,000 |
| 본사 위치 | 대한민국 이천 |
| 회사 웹사이트 | [skhynix.com](https://www.skhynix.com/) |

# 설명

SK Hynix Inc.는 약 30%의 시장 점유율을 가진 세계 최대의 메모리 칩 생산업체 중 하나입니다. DRAM, NAND Flash 및 CMOS 이미지 센서의 주요 공급 업체이며 제품은 모바일 장치, 컴퓨터, 자동차 및 가전 제품을 포함한 다양한 응용 프로그램에 사용됩니다. 회사는 또한 3D NAND 및 고대역폭 메모리(HBM)를 포함한 새로운 메모리 기술 개발에도 참여하고 있습니다.

SK하이닉스는 D램과 낸드플래시를 자체 생산할 수 있는 세계에서 몇 안 되는 회사 중 하나다. 이를 통해 회사는 경쟁력 있는 가격으로 고품질 제품을 생산하고 경쟁에서 앞서 나갈 수 있습니다. 이 회사는 연구 개발에 중점을 두고 있으며 앞서 나가기 위해 끊임없이 혁신하고 있습니다.

또한 회사는 기업의 사회적 책임과 환경 지속 가능성에 중점을 두고 있습니다. SK하이닉스는 에너지 소비와 폐기물 감소, 재생 에너지 투자 등 환경 영향을 줄이기 위한 다양한 이니셔티브를 구현했습니다.

# 역사

SK하이닉스는 1983년 박정호 회장이 현대전자공업주식회사로 설립한 회사로 1995년 LG반도체와 합병해 하이닉스반도체가 됐다. 2012년 하이닉스반도체가 SK그룹에 인수돼 사명을 바꿨다. SK하이닉스㈜로

그 이후로 회사는 세계 최고의 메모리 칩 생산업체 중 하나로 성장했습니다. 미국, 중국, 일본, 유럽 등 글로벌 시장에서 강력한 입지를 확보하고 있습니다.

# 업무 환경

SK하이닉스는 임직원에게 안전하고 건강한 근무환경을 제공하기 위해 노력하고 있습니다. 회사는 정기적인 안전 교육, 인체공학적 워크스테이션, 건강 및 안전 프로그램을 포함하여 안전하고 편안한 작업 환경을 보장하기 위해 여러 조치를 구현했습니다.

회사는 또한 직원들에게 경쟁력 있는 급여, 유연한 근무 시간, 다양한 건강 및 웰니스 프로그램 등 다양한 혜택을 제공합니다.

# ESG

SK하이닉스는 ESG(Environmental, Social, Governance) 이니셔티브를 추진하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 이 회사는 에너지 소비 및 폐기물 감소, 재생 가능 에너지 투자 등 환경에 미치는 영향을 줄이기 위해 여러 이니셔티브를 구현했습니다.

회사는 또한 사회적 책임과 윤리적 비즈니스 관행을 촉진하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 직장에서 여성의 대표성을 높이고 동일 임금을 장려하는 등 다양성과 포용성을 촉진하기 위한 여러 이니셔티브를 구현했습니다.

# 관련 서비스/제품

SK 하이닉스는 DRAM, NAND Flash, CMOS 이미지 센서 등 다양한 메모리 제품을 생산합니다. 이 회사는 또한 SSD, 모바일 메모리 모듈 및 임베디드 메모리 솔루션과 같은 다양한 기타 제품을 생산합니다.

# 핵심기술

SK 하이닉스는 새로운 메모리 기술 개발의 선두 주자입니다. 이 회사는 3D NAND 및 고대역폭 메모리(HBM)와 같은 여러 가지 혁신적인 제품을 개발했습니다. PCM(Phase Change Memory), ReRAM(Resistive RAM) 등 차세대 메모리 기술 개발에도 참여하고 있다.

# 관련회사

SK 하이닉스는 한국 최대의 대기업 중 하나인 SK 그룹의 자회사입니다. 다른 SK그룹 계열사로는 SK텔레콤, SK에너지, SK케미칼 등이 있다.

# 비판과 논란

SK하이닉스가 반독점 행위에 연루돼 비판을 받아왔다. 2017년에는 공정거래위원회로부터 D램 가격 담합 혐의로 12억 달러의 과징금을 받은 바 있다.

# 여담

SK 하이닉스는 한국에 본사를 둔 선도적인 반도체 제조업체이자 기술 회사입니다. 세계 최대의 메모리 칩 생산업체 중 하나이며 DRAM, NAND Flash 및 CMOS 이미지 센서의 주요 공급업체입니다. 이 회사는 연구 개발에 중점을 두고 있으며 경쟁 우위를 유지하기 위해 끊임없이 혁신하고 있습니다.

# 기타

공식 홈페이지: [skhynix.com](https://www.skhynix.com/)

공식 유튜브 채널: [SK하이닉스㈜](https://www.youtube.com/channel/UCUzY6b2E5q5q3xBXhX9zS2Q)