---
title: Square, Inc.
description: 
published: true
date: 2023-02-28T01:33:04.245Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-28T01:32:57.095Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Square, Inc.***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/square-inc-)
{.links-list}


# 개요
Square, Inc.는 캘리포니아주 샌프란시스코에 본사를 둔 금융 서비스, 가맹점 서비스 집계 및 모바일 결제 회사입니다. 2009년에 설립된 Square는 POS(point-of-sale) 시스템, 인보이스 및 모바일 결제를 포함하여 소기업을 위한 금융 서비스, 가맹점 서비스 및 결제 서비스 제품군을 제공합니다. 또한 이 회사는 Android 및 iOS 기기 모두를 위한 다양한 모바일 결제 애플리케이션을 제공합니다.

| 주요정보 |
| --------------- |
| 설립일자 | 2009 |
| 산업 | 금융 서비스, 가맹점 서비스 애그리게이터, 모바일 결제 |
| 국가 | 미국 |
| 설립자 | 잭 도시, 짐 맥켈비 |
| 제품/사업 | POS(Point-of-Sale) 시스템, 인보이스 및 모바일 결제 |
| 직원 수 | 4,000 (2021년 4월) |
| 본사위치 | 샌프란시스코, 캘리포니아, 미국 |
| 회사 웹사이트 | [스퀘어](https://squareup.com/) |

# 설명
Square는 캘리포니아주 샌프란시스코에 본사를 둔 금융 서비스, 가맹점 서비스 집계 및 모바일 결제 회사입니다. 2009년에 설립된 Square는 POS(point-of-sale) 시스템, 인보이스 및 모바일 결제를 포함하여 소기업을 위한 금융 서비스, 가맹점 서비스 및 결제 서비스 제품군을 제공합니다. 또한 이 회사는 Android 및 iOS 기기 모두를 위한 다양한 모바일 결제 애플리케이션을 제공합니다.

Square의 주요 제품은 POS(point-of-sale) 시스템으로 소기업이 고객으로부터 카드 결제를 받을 수 있습니다. POS 시스템에는 재고 관리, 고객 데이터 추적 및 분석과 같은 기능도 포함되어 있습니다. Square는 또한 기업이 인보이스를 작성하여 고객에게 보낼 수 있는 인보이스 발행 시스템을 제공합니다.

Square는 또한 Square Cash, Square Payroll 및 Square Capital을 포함한 다양한 모바일 결제 애플리케이션을 제공합니다. Square Cash는 사용자가 친구 및 가족과 돈을 주고받을 수 있는 P2P 결제 앱입니다. Square Payroll은 소기업을 위한 급여 및 복리후생 플랫폼입니다. Square Capital은 기업에 자본에 대한 접근성을 제공하는 대출 프로그램입니다.

# 역사
Square는 Jack Dorsey와 Jim McKelvey가 2009년에 설립했습니다. 이 회사는 2010년에 첫 번째 제품인 Square Reader를 출시했습니다. Square Reader를 통해 기업은 고객으로부터 신용 카드 및 직불 카드 결제를 받을 수 있었습니다. 이 회사는 빠르게 관심을 끌었고 소기업을 위한 다양한 금융 서비스, 가맹점 서비스 및 지불 서비스를 포함하도록 제품 제공을 확장했습니다.

2011년 Square는 최초의 모바일 결제 애플리케이션인 Square Wallet을 출시했습니다. 이 앱을 통해 사용자는 휴대폰으로 상품 및 서비스 비용을 지불할 수 있었습니다. 2012년에는 P2P 결제 앱인 Square Cash를 출시했습니다. 2013년 Square는 최초의 POS(point-of-sale) 시스템을 출시했습니다. POS 시스템에는 재고 관리, 고객 데이터 추적 및 분석과 같은 기능이 포함되었습니다.

2014년에 회사는 기업에 자본에 대한 접근을 제공하는 대출 프로그램인 Square Capital을 시작했습니다. 2015년에 이 회사는 소기업을 위한 급여 및 복리후생 플랫폼인 Square Payroll을 출시했습니다.

# 업무 환경
Square는 포용적이고 공평한 작업 환경을 만들기 위해 최선을 다하고 있습니다. 회사는 동일 노동에 대한 동일 임금 정책 및 다양성 및 포용성 위원회와 같이 다양성과 포용성을 촉진하기 위한 다양한 정책과 이니셔티브를 시행하고 있습니다.

Square는 또한 정신 건강 및 복지 프로그램 및 직원 리소스 그룹과 같이 직원 복지를 증진하기 위한 다양한 프로그램과 이니셔티브를 시행하고 있습니다. 회사는 또한 건강 보험, 유급 휴가 및 육아 휴직과 같은 다양한 직원 혜택을 제공합니다.

# ESG
Square는 지속 가능성과 환경적 책임에 전념합니다. 이 회사는 온실 가스 배출 감소 프로그램 및 지속 가능한 공급망 프로그램과 같이 환경 영향을 줄이기 위한 여러 이니셔티브를 시행하고 있습니다.

Square는 또한 지역 사회를 지원하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 이 회사는 Square Community Fund 및 Square Gives 프로그램과 같이 지역 사회를 지원하기 위한 여러 이니셔티브를 시행하고 있습니다.

# 관련 서비스/제품
Square는 소기업을 위한 다음과 같은 다양한 서비스와 제품을 제공합니다.

- POS(Point-of-Sale) 시스템
- 인보이스
- 모바일 결제
- Square Cash(P2P 결제)
- Square Payroll (급여 및 복리후생 플랫폼)
- 스퀘어 캐피탈(대출 프로그램)

# 핵심기술
Square의 제품은 다음과 같은 다양한 기술로 구동됩니다.

- 클라우드 컴퓨팅
- 모바일 결제 기술
- 데이터 분석
- 인공지능(AI)
- 기계 학습(ML)

# 관련회사
Square는 뉴욕 증권 거래소(NYSE: SQ)의 상장 기업인 Square, Inc.의 자회사입니다.

# 비판과 논란
Square는 높은 처리 수수료와 투명성 부족으로 비판을 받았습니다. 이 회사는 또한 고객 서비스 부족과 중소기업에 대한 지원 부족으로 비판을 받았습니다.

# 여담
Square는 혁신적인 제품 및 서비스, 지속 가능성 및 환경적 책임에 대한 약속, 지역 사회 지원에 대한 약속으로 찬사를 받았습니다.

# 기타
- [스퀘어](https://squareup.com/)
- [스퀘어 포인트 오브 세일](https://squareup.com/point-of-sale)
- [스퀘어캐시](https://cash.app/)
- [스퀘어페이롤](https://squareup.com/payroll)
- [스퀘어캐피탈](https://squareup.com/capital)