---
title: Toshiba Corporation
description: 
published: true
date: 2023-02-26T14:33:10.186Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-26T14:33:03.222Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Toshiba Corporation***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/toshiba-corporation)
{.links-list}


# 개요

Toshiba Corporation은 일본 도쿄에 본사를 둔 일본 다국적 대기업입니다. 주로 정보 통신 기술, 에너지 및 산업 솔루션에 중점을 둡니다. 1938년 7월 1일에 설립되었으며 창립자는 다나카 히사시게였습니다. 이 회사는 200,000명 이상의 직원을 보유하고 있으며 본사는 도쿄 미나토에 있습니다.

| 설립일자 | 산업 | 국가 | 설립자 | 제품/사업 | 직원 수 | 본사위치 | 회사 웹사이트 |
|:--:|:-------:|:-------:|:-------: |:-:|:---:|:-------- --:|:-----------------:|
| 1938년 7월 1일 | ICT | 일본 | 다나카 히사시게 | 에너지, ICT, 산업 솔루션 | 200,000 | 미나토, 도쿄 | [toshiba.co.jp](https://www.toshiba.co.jp/) |


# 설명

Toshiba Corporation은 정보 통신 기술(ICT), 에너지 및 산업 솔루션 분야에서 혁신적인 제품과 서비스를 제공하는 선도적인 글로벌 기업입니다. 제품 및 서비스에는 컴퓨터 시스템, 반도체, 하드 디스크 드라이브, 광학 디스크 드라이브, 디지털 제품, 가전 제품, 의료 장비 및 기타 전자 부품이 포함됩니다. Toshiba는 또한 초전도 재료 및 의료 영상 시스템과 같은 고급 재료 개발에도 참여하고 있습니다. 또한 원자력 발전소, 화력 발전소 및 재생 에너지 솔루션을 포함한 에너지 솔루션을 제공합니다.

Toshiba는 세계 최초의 랩톱 컴퓨터, 세계 최초의 DVD 플레이어 및 세계 최초의 Bluetooth 헤드셋과 같은 혁신적인 기술 및 제품 개발의 선두 주자입니다. 이 회사는 또한 환경 보호 및 지속 가능성에 대한 노력으로 유명하며 탄소 배출량을 줄이고 재생 가능 에너지원 사용을 촉진하기 위한 이니셔티브에 적극적으로 참여하고 있습니다.

# 역사

Toshiba Corporation은 1938년 Hisashige Tanaka에 의해 Tokyo Shibaura Denki K.K로 설립되었습니다. (Tokyo Shibaura Electric Co., Ltd.). 회사는 전기 제품 및 부품을 제조 및 판매하기 위해 설립되었습니다. 1939년 회사 이름을 Toshiba Corporation으로 변경했습니다.

1950년대에 Toshiba는 세계 최초의 트랜지스터 라디오, 세계 최초의 컬러 TV, 세계 최초의 노트북 컴퓨터 등 다양한 제품을 개발하고 상용화하기 시작했습니다. 1960년대에 이 회사는 세계 최초의 자기 디스크 드라이브와 세계 최초의 상용 컴퓨터를 개발했습니다. 1970년대에 Toshiba는 세계 최초의 DVD 플레이어와 세계 최초의 Bluetooth 헤드셋을 개발했습니다.

1980년대에 Toshiba는 세계 최초의 랩톱 컴퓨터와 세계 최초의 휴대용 음악 플레이어를 개발했습니다. 1990년대에 회사는 세계 최초의 하드 디스크 드라이브와 세계 최초의 디지털 카메라를 개발했습니다. 2000년대에 Toshiba는 세계 최초의 Blu-ray 디스크 플레이어와 세계 최초의 소비자용 솔리드 스테이트 드라이브를 개발했습니다.

# 업무 환경

Toshiba Corporation은 모든 직원을 위한 안전하고 존중하며 포용적인 작업 환경을 만들기 위해 최선을 다하고 있습니다. 회사는 윤리적이고 책임 있는 행동을 장려하기 위해 고안된 기업 행동 강령을 제정했습니다. Toshiba는 또한 직원들에게 건강 보험, 은퇴 계획, 유급 휴가 등 다양한 혜택을 제공합니다.

회사는 또한 내부 다양성 위원회 구성 및 차별 금지 정책 도입과 같이 직장 내 다양성과 포용성을 촉진하기 위한 여러 이니셔티브를 구현했습니다. Toshiba는 또한 직원들에게 멘토링 프로그램 및 언어 수업과 같은 다양한 교육 및 개발 기회를 제공합니다.

# ESG

Toshiba Corporation은 ESG(Environmental, Social, and Governance) 이니셔티브를 통해 지속 가능한 미래를 달성하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 회사는 CO2 배출량 감소, 재생 가능 에너지원 사용 촉진, 직장 내 다양성 및 포용성 촉진 등 여러 가지 ESG 목표를 수립했습니다.

또한 회사는 사무실과 공장에서 LED 조명을 사용하고 재료를 재활용 및 재사용하는 등 환경에 미치는 영향을 줄이기 위한 다양한 이니셔티브를 구현했습니다. Toshiba는 또한 태양광 및 풍력과 같은 재생 가능 에너지원의 사용을 촉진하기 위해 최선을 다하고 있습니다.

# 관련 서비스/제품

Toshiba Corporation은 컴퓨터 시스템, 반도체, 하드 디스크 드라이브, 광학 디스크 드라이브, 디지털 제품, 가전 제품, 의료 장비 및 기타 전자 부품을 포함한 광범위한 제품 및 서비스를 제공합니다. 또한 원자력 발전소, 화력 발전소 및 재생 에너지 솔루션과 같은 에너지 솔루션을 제공합니다.

# 핵심기술

Toshiba Corporation은 혁신적인 기술과 제품 개발의 선두주자입니다. 이 회사는 세계 최초의 노트북 컴퓨터, 세계 최초의 DVD 플레이어, 세계 최초의 블루투스 헤드셋, 세계 최초의 하드 디스크 드라이브, 세계 최초의 디지털 카메라 등 수많은 기술을 개발했습니다.

또한 Toshiba는 초전도 재료 및 의료 영상 시스템과 같은 다양한 고급 재료를 개발했습니다. 이 회사는 인공 지능(AI) 및 로봇 공학 기술 개발에도 참여하고 있습니다.

# 관련회사

Toshiba Corporation은 기업의 글로벌 네트워크인 Toshiba Group의 계열사입니다. Toshiba Group의 다른 계열사에는 Toshiba Tec Corporation, Toshiba Medical Systems Corporation 및 Toshiba Carrier Corporation이 있습니다.

# 비판과 논란

Toshiba Corporation은 수년 동안 여러 논란의 대상이었습니다. 2015년에는 분식회계 혐의로, 2017년에는 수십억 달러의 손실을 공개하지 않은 혐의로 기소됐다. 또한 이 회사는 일본의 원자력 발전소 건설에 관여했다는 비판을 받았습니다.

# 여담

Toshiba Corporation은 올림픽 게임의 주요 후원사입니다. 이 회사는 1998년부터 올림픽 게임을 공식 후원하고 있으며, 피겨 스케이팅 선수 하뉴 유즈루와 스피드 스케이팅 선수 코다이라 나오 등 많은 올림픽 선수들을 후원해 왔습니다.

# 기타

- [공식 웹사이트](https://www.toshiba.co.jp/)
- [페이스북](https://www.facebook.com/toshiba/)
- [트위터](https://twitter.com/toshiba)
- [링크드인](https://www.linkedin.com/company/toshiba/)