---
title: Zoom Video Communications, Inc.
description: 
published: true
date: 2023-02-27T00:32:43.235Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-27T00:32:41.846Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [Zoom Video Communications, Inc.***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/zoom-video-communications-inc-)
{.links-list}


# 개요

| 정보 | 세부 정보 |
|:-----------|:--------|
| 설립일자 | 2011 |
| 산업 | 화상 회의 |
| 국가 | 미국 |
| 설립자 | 에릭 위안 |
| 제품/사업 | 화상 회의 및 웹 회의 |
| 직원 수 | 6,000+ |
| 본사위치 | 산호세, 캘리포니아 |
| 회사 웹사이트 | [줌비디오커뮤니케이션㈜](https://zoom.us) |

# 설명

Zoom Video Communications, Inc.(일반적으로 Zoom이라고 함)는 비디오, 오디오 및 웹 회의를 포함한 원격 회의 서비스를 제공하는 공개 거래 미국 회사입니다. Zoom은 Eric Yuan이 2011년에 설립했으며 본사는 캘리포니아 산호세에 있습니다.

Zoom은 화상 회의, 웨비나, 음성 회의, 화면 공유 등 기업과 개인을 위한 다양한 서비스를 제공합니다. Zoom은 엔터프라이즈 음성, 엔터프라이즈 메시징 및 엔터프라이즈 보안과 같은 다양한 엔터프라이즈급 서비스도 제공합니다.

Zoom은 사용 편의성, 안정적인 서비스, 경쟁력 있는 가격으로 인해 기업과 개인에게 인기 있는 선택입니다. Zoom은 6,000명이 넘는 직원을 보유하고 있으며 전 세계 수백만 명의 사람들이 사용하고 있습니다.

# 역사

Zoom은 2011년 전 Cisco 엔지니어인 Eric Yuan이 설립했습니다. 2012년에 회사는 첫 번째 제품인 iPhone용 화상 회의 앱을 출시했습니다. 그 후 몇 년 동안 Zoom은 2013년에 웹 회의 플랫폼을 출시하고 2015년에 엔터프라이즈급 서비스를 출시하면서 제품을 지속적으로 개발하고 개선했습니다.

2017년 Zoom은 상장되어 NASDAQ 증권 거래소에 상장되었습니다. 그 이후로 회사는 빠르게 성장하여 서비스와 고객 기반을 확장했습니다. 2020년 Zoom의 수익은 355% 증가했으며 회사의 시가총액은 1,000억 달러를 넘어섰습니다.

# 업무 환경

Zoom은 직원을 위한 긍정적인 작업 환경을 조성하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 이 회사는 경쟁력 있는 급여, 스톡 옵션 및 유연한 근무 시간, 포괄적인 건강 관리 계획 및 넉넉한 휴가 시간과 같은 기타 혜택을 제공합니다. Zoom은 또한 직원들이 전문성 개발 활동에 참여하도록 장려하고 직원들이 건강하고 균형 잡힌 상태를 유지하도록 돕는 프로그램을 제공합니다.

# ESG

Zoom은 지속 가능성 및 ESG(환경, 사회 및 거버넌스) 이니셔티브에 전념하고 있습니다. 이 회사는 탄소 발자국을 줄이고 다양성과 포용성을 촉진하며 직원 참여를 장려하는 데 중점을 둔 기업 지속 가능성 프로그램을 운영하고 있습니다. Zoom은 또한 재생 가능 에너지원으로의 전환, 물 소비 감소, 녹색 기술 투자 등 환경에 미치는 영향을 줄이기 위한 여러 이니셔티브를 구현했습니다.

# 관련 서비스/제품

Zoom은 화상 회의, 웨비나, 음성 회의, 화면 공유 등 기업과 개인을 위한 다양한 서비스를 제공합니다. Zoom은 엔터프라이즈 음성, 엔터프라이즈 메시징 및 엔터프라이즈 보안과 같은 엔터프라이즈급 서비스도 제공합니다. 이 회사는 또한 Slack, Salesforce 및 Microsoft Teams와 같은 타사 서비스와의 다양한 통합을 제공합니다.

# 핵심기술

Zoom은 다양한 기술을 활용하여 클라우드 컴퓨팅, 인공 지능 및 머신 러닝을 포함한 서비스를 제공합니다. 회사는 또한 암호화 기술을 사용하여 안전한 통신을 보장하고 사용자 데이터를 보호합니다.

# 관련회사

Zoom은 상장 회사이며 NASDAQ 증권 거래소에 상장되어 있습니다. 회사의 경쟁사는 Microsoft Teams, Google Meet 및 Cisco Webex를 포함합니다.

# 비판과 논란

Zoom은 최근 여러 보안 및 개인정보 보호 문제로 인해 비판을 받아왔습니다. 2020년에 이 회사는 종단간 암호화를 사용하여 비판을 받았는데, 일부 전문가들은 이 암호화가 기존 보안 조치를 우회하는 데 사용될 수 있다고 주장했습니다. Zoom은 또한 사용자 개인 정보 보호에 대한 우려를 불러일으킨 "주의 추적" 기술을 사용했다는 비판을 받았습니다.

# 여담

Zoom은 사용 편의성, 안정적인 서비스, 경쟁력 있는 가격으로 인해 기업과 개인에게 인기 있는 선택이 되었습니다. 이 회사는 또한 대규모 화상 회의를 용이하게 할 수 있는 능력으로 인해 원격 학습을 위한 인기 있는 선택이 되었습니다.

# 기타

공식 링크:

- [줌 화상회의](https://zoom.us/video-conferencing)
- [줌 웨비나](https://zoom.us/webinars)
- [줌 오디오 회의](https://zoom.us/audio-conferencing)
- [Zoom 엔터프라이즈 솔루션](https://zoom.us/enterprise-solutions)