---
title: 007: Kotlin의 객체 지향 프로그래밍: 클래스, 객체 및 상속
description: 
published: true
date: 2023-01-31T05:03:44.504Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-31T05:03:44.504Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}
- [007: Object-Oriented Programming in Kotlin: Classes, Objects, and Inheritance***English** version of this document is available*](/en/Knowledge-base/Kotlin/Learning/007-object-oriented-programming-in-kotlin-classes-objects-and-inheritance)
{.links-list}



# 소개

Kotlin 프로그래밍 언어는 JVM에서 실행되는 간결하고 안전하며 상호 운용 가능한 언어입니다. Kotlin은 서버 측 애플리케이션 개발에 훌륭한 언어이며 React Native 및 Cordova와 같은 프레임워크를 사용하여 교차 플랫폼 애플리케이션을 개발하는 데에도 널리 사용됩니다. 이 기사에서는 클래스, 객체 및 상속을 포함하여 Kotlin 개발의 몇 가지 기본 사항을 살펴보겠습니다.

# 클래스, 객체, 상속

Kotlin은 객체 지향 프로그래밍 언어이므로 클래스, 객체 및 상속을 지원합니다. Kotlin에서 클래스는 객체를 생성하기 위한 템플릿입니다. 개체는 클래스의 구체적인 인스턴스입니다. 그리고 상속은 원래 클래스의 자식인 새 클래스를 만들어 클래스의 기능을 확장하는 메커니즘입니다.

## 클래스

클래스는 개체를 만들기 위한 템플릿입니다. 클래스는 객체의 청사진과 같으며 청사진이 집을 짓는 데 사용되듯이 클래스는 객체를 만드는 데 사용됩니다. Kotlin에서 클래스는 다음과 같이 ```class``` 키워드를 사용하여 선언됩니다.

```코틀린
클래스 마이클래스 {

}
```

클래스는 속성과 메서드를 가질 수 있습니다. 속성은 클래스 내부에 선언된 변수이고 메소드는 클래스 내부에 선언된 함수입니다. Kotlin에서 속성과 메서드는 일반적으로 다음과 같이 클래스 본문 내에서 선언됩니다.

```코틀린
클래스 마이클래스 {
    var 속성: 문자열 = "속성"
    재미있는 방법() {
        // 메서드 본문
    }
}
```

## 사물

개체는 클래스의 구체적인 인스턴스입니다. 집이 청사진의 구체적인 인스턴스인 것처럼 객체는 클래스의 구체적인 인스턴스입니다. Kotlin에서 객체는 다음과 같이 ```object``` 키워드를 사용하여 선언됩니다.

```코틀린
객체 MyObject {

}
```

개체는 클래스와 마찬가지로 속성과 메서드를 가질 수 있습니다. Kotlin에서 속성과 메서드는 일반적으로 다음과 같이 객체 본문 내부에서 선언됩니다.

```코틀린
객체 MyObject {
    var 속성: 문자열 = "속성"
    재미있는 방법() {
        // 메서드 본문
    }
}
```

## 상속

상속은 원래 클래스의 자식인 새 클래스를 만들어 클래스의 기능을 확장하는 메커니즘입니다. Kotlin에서 상속은 다음과 같이 ```:``` 연산자를 사용하여 수행됩니다.

```코틀린
클래스 차일드 클래스: 부모 클래스 {

}
```

위의 예에서 ```ChildClass```는 ```ParentClass```의 자식입니다. 자식 클래스가 부모 클래스에서 상속되면 자식 클래스는 부모 클래스의 모든 속성과 메서드를 상속합니다. 또한 자식 클래스는 부모 클래스가 상속하지 않는 자체 속성과 메서드를 선언할 수 있습니다.

# 결론

이 기사에서는 클래스, 객체 및 상속을 포함하여 Kotlin 개발의 몇 가지 기본 사항을 살펴보았습니다. Kotlin은 서버 측 애플리케이션 개발에 훌륭한 언어이며 React Native 및 Cordova와 같은 프레임워크를 사용하여 교차 플랫폼 애플리케이션을 개발하는 데에도 널리 사용됩니다.