---
title: 041: Kotlin의 객체 선언: 싱글톤 인스턴스 생성
description: 
published: true
date: 2023-02-11T12:55:28.607Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-11T12:55:26.931Z
---

> 이 문서는 **Google Cloud Translation API를 사용해 자동 번역**되었습니다.
어떤 문서는 원문을 읽는게 나을 수도 있습니다.{.is-info}



- [041: Object Declarations in Kotlin: Creating Singleton Instances***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Kotlin/Learning/041-object-declarations-in-kotlin-creating-singleton-instances)
{.links-list}


# Kotlin의 객체 선언: 싱글톤 인스턴스 만들기

Kotlin은 개발자에게 많은 기능을 제공하는 강력한 프로그래밍 언어입니다. 이러한 기능 중 하나는 객체 선언을 사용하여 싱글톤 인스턴스를 생성하는 기능입니다.

이 게시물에서는 객체 선언이 무엇인지, 싱글톤 인스턴스를 생성하는 데 어떻게 사용될 수 있는지 살펴보겠습니다. 또한 이 접근 방식을 사용할 때의 몇 가지 이점과 단점에 대해서도 살펴보겠습니다.

## 객체 선언이란?

개체 선언은 개체의 새 인스턴스를 만드는 선언 유형입니다. 이 인스턴스는 다른 개체처럼 사용할 수 있지만 개체의 인스턴스는 하나만 생성된다는 점에 유의해야 합니다.

이는 클래스의 여러 인스턴스를 만들 수 있는 클래스 선언과 다릅니다.

## 객체 선언을 사용하여 싱글톤 인스턴스를 만드는 방법

개체 선언을 사용하여 싱글톤 인스턴스를 만드는 것은 간단합니다. 먼저 새 파일을 만들고 이름을 지정해야 합니다. 그런 다음 다음 코드를 추가할 수 있습니다.

```kotlin
object MySingleton {

}
```

이 코드는 MySingleton이라는 개체를 만듭니다. 개체에는 아직 속성이나 메서드가 없지만 나중에 추가할 수 있습니다.

이제 개체가 있으므로 다른 개체처럼 사용할 수 있습니다. 예를 들어 MySingleton의 새 인스턴스를 만들고 해당 속성 및 메서드에 액세스할 수 있습니다.

```kotlin
val mySingleton = MySingleton()

mySingleton.someProperty = "value"
mySingleton.someMethod()
```

## 객체 선언 사용의 이점

개체 선언을 사용하여 싱글톤 인스턴스를 만들면 여러 가지 이점이 있습니다. 첫째, 한 번만 인스턴스화할 수 있는 개체를 만드는 간단하고 간결한 방법입니다.

둘째, 개체 선언은 다른 접근 방식보다 더 높은 수준의 제어를 제공합니다. 예를 들어 개체를 초기화할 시기와 수명 주기를 처리하는 방법을 선택할 수 있습니다.

마지막으로 개체 선언은 스레드로부터 안전합니다. 즉, 개체의 동일한 인스턴스에 액세스하려는 여러 스레드에 대해 걱정할 필요가 없습니다.

## 객체 선언 사용의 단점

개체 선언을 사용하는 데는 몇 가지 단점도 있습니다. 첫째, 개체 선언을 사용하는 코드를 단위 테스트하기 어려울 수 있습니다. 이는 객체의 인스턴스를 하나만 가질 수 있기 때문에 다양한 시나리오를 테스트하기 어렵기 때문입니다.

둘째, 객체 선언은 코드를 이해하기 어렵게 만들 수 있습니다. 개체가 언제 초기화되고 어떻게 사용되는지 항상 명확하지 않기 때문입니다.

## 결론

개체 선언은 싱글톤 인스턴스를 만드는 데 사용할 수 있는 강력한 도구입니다. 그들은 많은 이점을 제공하지만 몇 가지 단점도 있습니다. 객체 선언을 사용할지 여부를 결정할 때 찬반 양론을 신중하게 고려해야 합니다.