---
title: 人工智能 (AI) 和机器学习的伦理
description: 
published: true
date: 2023-02-07T21:55:39.537Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T21:55:37.962Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [The Ethics of Artificial Intelligence (AI) and Machine Learning***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Common/the-ethics-of-artificial-intelligence-ai-and-machine-learning)
{.links-list}


# 人工智能 (AI) 和机器学习的伦理

## 什么是人工智能伦理？

简而言之，AI 伦理学是对人工智能的道德含义的研究。这包括数据隐私、自主武器以及人工智能对就业市场的影响等问题。人工智能伦理是一个相对较新的领域，它提出的伦理问题没有简单的答案。

## 电车难题

哲学中最著名的思想实验之一是电车问题。在最简单的形式中，问题是这样的：

你看到一辆电车驶向五个被绑在铁轨上的人。你不能做任何事来阻止电车，但你可以扔一个开关，将它转移到不同的轨道上。不幸的是，也有人与这条赛道有关。你什么都不做，任由电车撞死这五个人吗？或者你是否按下开关，知道你会杀死一个人但会拯救五个人？

电车问题经常被用来说明道德决策的困难。这个问题没有简单的答案，它迫使我们考虑自己的道德信仰。

## 人工智能的问题

电车问题很好地说明了人工智能伦理的困难。人工智能系统旨在根据数据做出决策，但它们通常没有与人类相同的道德考虑因素。这可能会导致一些非常令人不安的结果。

例如，考虑以下场景：

你是一家制造自动驾驶汽车的公司的首席执行官。你的一辆车出了事故，很明显这辆车的人工智能系统出了问题。有两种可能的行动方案：您可以召回汽车并解决问题，或者您可以将汽车留在市场上并尽量减少损坏。你做什么工作？

这个问题没有简单的答案。一方面，您不希望将有缺陷的产品留在市场上而使人们处于危险之中。另一方面，召回代价高昂，并可能损害贵公司的声誉。

电车问题说明了 AI 伦理的困难，但也凸显了在设计 AI 系统时考虑伦理的重要性。如果我们想避免道德灾难，我们需要在设计人工智能系统时考虑到道德问题。

## 机器人三定律

在设计 AI 系统时考虑到伦理的一种方法是使用科幻作家艾萨克·阿西莫夫 (Isaac Asimov) 提出的机器人三定律。法律如下：

1. 机器人不得伤害人类，或因不作为而让人类受到伤害。
2. 机器人必须服从人类给它的命令，除非这些命令与第一定律相冲突。
3. 机器人必须保护自己的存在，只要这种保护不违反第一或第二定律。

机器人三定律是合乎道德的 AI 设计的良好起点，但它们远非完美。一方面，他们没有考虑到非人类的权利。它们也没有解决数据隐私问题，随着人工智能系统收集和存储越来越多的数据，这一问题变得越来越重要。

## 数据隐私

数据隐私是一个复杂的问题，如何在保护人们隐私的同时允许人工智能系统发挥作用的问题没有简单的答案。但是，有一些一般原则可以帮助指导在这个问题上的决策。

首先，重要的是要考虑数据收集的目的。 AI 系统通常出于不明显的目的收集数据，这可能会导致人们感觉自己正在被监视或监视。重要的是要对数据收集的目的保持透明，并且只收集人工智能系统运行所必需的数据。

其次，重要的是要考虑谁有权访问数据。人工智能系统通常可以访问敏感数据，例如医疗记录或财务信息。重要的是要确保只有有合法需要查看这些数据的人才能访问这些数据。

第三，重要的是要考虑数据将如何使用。人工智能系统经常以人们意想不到的方式使用数据，例如使用它来做出有关信用评分或保险费率等事情的决策。重要的是要对数据的使用方式保持透明，并让人们有机会选择退出数据收集（如果他们不希望以这种方式使用他们的数据）。

数据隐私是一个复杂的问题，但在设计 AI 系统时考虑这些问题很重要。如果我们希望人们信任人工智能，我们需要以保护他们隐私的方式设计我们的系统。

## 结论

人工智能伦理是一个复杂而困难的话题，但重要的是要考虑人工智能系统的伦理影响。电车问题很好地说明了伦理决策的困难，机器人三定律是伦理 AI 设计的一个很好的起点。数据隐私是一个复杂的问题，但重要的是要考虑数据收集的目的、谁有权访问数据以及数据将如何使用。